          Antes de que hagas nada, quiero aclarar que: NO somos responsables de las acciones y consecuencias que cause el uso (y mal uso) de la información de esta revista. Está bien tenerla para saber más, pero no se deben practicar algunas técnicas presentadas aquí porque pueden causar daños a propiedad ajena, daños directos o indirecto a personas. Algunos consejos de aquí son ilegales en algunos países. 

             Escribo esto para salvar nuestro pellejo por si se te ocurre hacer algo indebido y luego andes llorando que yo te lo dije. Cada quién sabe lo que hace. Aparte no garantizo el funcionamiento de este programa ni de la información contenida en él, si te descompone la computer, allá tuuuu!

             Si quieres copiar alguno de los artículos puedes hacerlo, sólo que tienes que mencionar de dónde lo sacaste y mencionar quién lo escribió, si te cachamos diciendo que tú escribiste nuestros artículos morirás, ahora que pases buen día.