Escrito por SOA
Comentarios por BadBit

Estaba yo buscando información sobre circuitos eléctricos y muchas de las
páginas que salieron en AltaVista fué una sobre Terrorismo y Guerrilla
urbana. Inmediatamente hize click en el vínculo, ya que esta información
siempre es interesante. Aparte de estar en español es muy útil.

Una vez más tengo que repetir algo que se ha dicho muchocientas mil
chorrocientas veces: Esta información es sólo con propósitos educacionales,
sin la intención de hacer daño a nadie (al menos esa es mi intención).
Pero principalmente nos puede servir esto para defensa personal, o para
saber a qué nos enfrentamos en caso de guerrilla, secuestro, etc.

Una última advertencia: El contenido de este material puede ser ofensivo para
muchas personas (incluso para mía), en verdad no recomiendo el uso de estas
técnicas ni me responsabilizo por tus acciones terroristas ni de ninguna
especie.

------------
Las armas del terror tienen tres requerimientos esenciales: simplicidad,
eficiencia y disponibilidad. Hay otros requerimeintos menos esenciales
pero importantes para los terroristas tal como la necesidad de matar a un
gran número de personas desde una distancia, así que el poder del
armamento se ha hecho importante. Esto envuelve el uso de armas
automáticas que no tengan una velocidad de disparo demaciado acelerado
(debido a la cantidad limitada de municiones que llevan en sus misiones).
En clases anteriores han sido introducidos a el valor de la inteligencia
en la guerra contra el terrorismo. En esta clase reconoceran la
mentalidad del terrorista, el uso de las distintas armas por los
terroristas, el fuego, las drogas y el material en un papel destructivo.

I. Fuego. A través del tiempo el fuego ha probado ser uno de los
elementos que más temor le ocasiona al hombre, es por esto que es una de
las armas preferidas de los terroristas. Los siguientes son ejemplos de
las posibles formas en que los terroristas pueden utilizar el fuego para
sus operaciones terroristas.

1. Cajetilla Incendiaria. Se utiliza un paquete de
cigarillos para esconder los siguientes ingredientes. Acido sulfúrico,
clorato de potasio, y azúcar. El ácido sulfúrico se coloca en un tubo de
ensayo sellado y colocado en un condon. La azúcar y el clorato de potasio
se colocan en un segundo condon, luego se coloca el primer condon en el
segundo, que contiene la azucar y el clorato de potasio. Para activar el
contenido se rompe el tubo de ensayo que contiene el ácido sulfúrico. El
acido sulfúrico se tardará 30 minutos en penetrar el primer condon.
Cuando el acido entra en contacto con los otros ingredientes causa una
combustión instantánea. Este tipo de artefacto incendiario fue utilizado
por las Fuerzas Armadas de Liberacion Nacional de Puerto Rico para causar
varios fuegos en tiendas por departamento en Nueva York y Puerto Rico. La
cajetilla de cigarrillos era colocada junta con algún material que pudiese
ser combustible (como por ejemplo ropa) y esperar el incendio.

2. Bombillas de Luz. Una bombilla de luz común y corriente
puede ser utilizado como un artefacto incendiario. Utilizando un taladro
de alta velocidad se hace un pequeño orificio en una bombilla común, sin
dañar los filamentos dentro de la bombilla. Con una jeringuilla se
inyecta gasolina dentro de la bombilla y se sella el orificio con
pegamento. Luego se coloca la bombilla en un receptáculo asegurandose que
el interuptor esta en la posición apagada. Un fuego explosivo resultara
al encender la luz. 3. Bombas Molotov. Uno de los artefactos incendiarios más
efectivo desarrollados durante la Segunda Guerra Mundial era la Bomba
Molotov. La bomba era extremadamente efectiva en contra de vehículos
armados y otros vehículos. Consiste de una mezcla de gasolina y aceite en
una botella de cristal. Una mecha de tela es empapada en gasolina e
incertada en la botella. Para atacar un objetivo se enciende la mecha y
se lanza hacia el objetivo, al romperse la botella queda expuesto la
mezcla de gasolina/aceite a la flama abierta causando un fuego
instantáneo. También se puede fabricar una que se encienda al contacto
con el objetivo sin tener que encender la mecha. La mas común sería
mezclar clorato de potasio con azucar y agua para formar un líquido semi-
espeso. Se empapa de este líquido a tiras de tela y se permite que se
sequen. Se adhieren estas tiras secas con cinta adhesiva después de haber
llenado la botella con la mezcla de gasolina y aceite. Con mucho cuidado
se añade una o dos onzas de ácido sulfúrico. El ácido no se mezclara con
la mezcla y se irá al fondo de la botella. Al romper la botella contra el
objetivo el ácido entrará en contacto con la tela impregnada con el
clorato de potasio y azúcar causando un fuego instantáneo y la combustión
de la mezcla de gasolina y aceite.

4. Bombas de Tanque de Gasolina. La bombas de tanque de
gasolina se pueden hacer de varias formas, discutiremos dos formas
brevemente.

a. Utilizando un taladro de alta velocidad se hace un agujero
pequeño a una bola de ping-pong. Con una aguja hipodérmica se procede a
llenar la bola con Drano líquido. Se sella el agujero de la bola con
pegamento. La bola es luego introducida en el tanque de gasolina del auto
en cuestión. En 30 minutos la gasolina destruirá la bola de ping-pong
permitiendo que el Drano entre en contacto con la gasolina causando una
reaccion explosiva.

b. Se obtienen capsulas se gelatina y se le añade una pequeña
munición para hacerla hundirse. Luego se le añaden pequenos trozos de
sodio y carbonato de calcio a las capsulas. Las capsulas entonces se
mantienen en una bolsa plástica para mantenerlas secas y libre de humedad.
Se introducen tres o cuatro capsulas al tan que del automóvil en cuestion
e en minutos las capsulas se desintegraran produciendo un gas explosivo
que a su vez provocara una explosion.

5. Otros. Muchos productos tales como el fósforo, cuando no
esta en agua, pueden causar incendios. Unas cuantas gotas de aceite en
cloro pueden causar un incendio dentro de 20 minutos o antes dependiendo
de la frescura del cloro.

II. Bombas. El uso de bombas por los terroristas ha sido efectivo
debido a su bajo costo, la disponibilidad de los materiales para su
construcción y a su metodo simplista de construccion. También su uso es
atractivo debido a la atracción que tienen los elementos de la prensa a
atentados donde hay artefactos explosivos envueltos. El terrorista puede
detonar una bomba por muchos métodos, tales como control remoto, presion o
liberación de presión, tiempo, etc. En la mayoría de los casos las bombas
son detonadas en el momento mas propicio para causar la mayor cantidad de
daño, muerte y atención de la prensa posible.

A. Coches-bomba. Los coches/camiones-bombas son usados
debidos al peso de dinamita que estas bombas pueden cargar y su capacidad
para destrucción. En muchos casos se ha utilizado gas propano para
aumentar el poder explosivo de la dinamita. Clavos, vidrio, acero, u
otros materiales abrasivos son añadidos para aumentar el poder mortifero
de sus bombas. Ya que los fragmentos producidos por estas explosiones no
son controlables las víctimas en todos los casos incluyen niños, mujerses
y ancianos.

B. Bombas de Tubo (Niple). Las bombas fabricadas con tubos
tambien son una favorita de los grupos terroristas. Estos artefactos
improvisados pueden ser confeccionados en muchas formas diferentes, tal
como un tubo llenado con olvora negra, un pequeño reloj, una pequeña
bateria y una bombilla flash para cámara sin el vidrio y los filamentos
intactos. Este es un aparato relativamente efectivo y económico que puede
causar gran daño a edificios, autos, o personal. Cualquier tipo de
explosivo puede ser usado para llenar las bombas, pero se tiene que tener
cuidado al llenar los tubos para evitar la explosión prematura del
contenido.

C. Cartas-Bombas. La carta bomba es otra arma peligrosa que
ha sido utilizada por grupos terroristas. La carta bomba puede ser hecha
usando un sobre regular o pueden ser hechas usando una caja pequena . En
la mayoría de los casos se utiliza una pequeña batería de reloj para el
accionar el circuito eléctrico necesitado para hacer explotar la carga
explosiva, que podria ser C4 aplastado para no ocupar demasiado espacio en
el sobre. Una nueva inovacion utilizando esta misma técnica ha sido
introducida recientemente. Cuando el paquete es abierto el ácido
sulfúrico se mezcla con una pastilla de cianuro que causa una reacción
química donde se produce un gas extremadamente tóxico, envenenando a la
víctima.

El uso de este tipo de arma por los terroristas esta limitado únicamente
por su habilidad de utilizar su imaginación.

III. Otras Armas y Accesorios. Mencionamos anteriormente que las
armas terroristas tienen tres requisitos básicos: simplicidad, eficiencia,
y disponibilidad. En adición a estas tres características las armas y
municiones tienen que tener poder, ya que es peligroso que una víctima
tenga la oportunidad de disparar en defensa después de ser derrivado. Una
bala bien colocada por una víctima que no ha sido neutralizada
adecuadamente puede tener consecuencias graves. Para la conducción del
terrorismo urbano, las armas tienen que ser fáciles de ocultar, así que la
miniaturización es esencial. Cuando estas características son combinadas
con la accesabilidad a las armas y las municiones apropiadas y la
simplicidad que preclude que la arma se dañe en un momento inoportuno nace
la arma perfecta del terror.

A. Armas. Las siguientes armas poseen los requerimientos
mencionados, más o menos en cierto grado. Algunas son mas eficientes que
otras pero todas llevan la misma garantía de uso. Estas son las armas del
terrorismo.

1. Kalashnikov o AK47. El éxito de esta arma
estriba de su confiabilidad. Funcionó bien en vietnam bajo condiciones
que hacian dañar al M-16. Puede ser cubierto totalmente de lodo, arena o
barro y todavía funcionar adecuadamente. Una versión mejorada, la AK74
entro al servicio en el 1980. Dispara una bala mas pequeña (5.45mm vs
7.62), la cual empieza a voltear más rápidamente que la bala mas grande
cuando da en el blanco, haciendola más letal. También tiene menos
reculada y no "trepa" como el AK47 cuando es disparado en automático.
Esta arma es excelente y confiable. Apesar de que tiene un barril más
corto que los rifles occidentales no es menos exacto.

2. VZ58 Rifle de Asalto. Esta arma de diseño y
manufactura Chekoslovaca fue usada por los tres terroristas del Ejercito
Rojo Japones cuando llevaron a cabo su su masacre en el aeropuerto de Lod
en el 1972. Usaron VZ58s sin culatas que escondieron en su equipaje. Es
vendido comercialmente por omnipol, el manufacturero de armas
Chekoslovaco. Esta arma efectiva, a primera vista parece un AK47, pero
difiere dramáticamente en diseño y manufactura. No es tan confiable como
el AK47 pero puede ser armada y disparada sin la pieza aseguradora,
causando una explosión en la recamara. Puede disparar las mismas balas
que el AK47 pero el cargador no es intercambiable.

3. Escorpión VZ61. Esta pequeña arma automática
de manufactura chekoslovaca es una de las armas mas populares del
terrorismo. El cargador para esta arma es un única para armas
manufacturadas en países comunistas porque es de diseño norteamericano.
Esta arma tiene todas las cualidades necesarias para una arma terrorista.
Es tan pequeña y liviana que puede facilmente esconderse. El Escorpion
tiene una alta velocidad de disparo (840 balas/minuto) y es mortífero a
cortas distancias. Tambien se la puede colocar una silenciador muy
efectivo. El silenciador reduce el alcance efectivo a unas 100 yardas,
pero ya que las operaciones terroristas raramente exceden las 10 yardas,
esto no es de consecuencia.

4. Heckler and Koch MP5. Esta arma fue
desarrollada del fusíl G3 que es la arma estandard de Alemania occidental
y de 34 otros países. La ametralladora MP5 ha tenido acceptación
universal por los terroristas. Es probablemente la arma mas eficiente en
producción.

5. Armalite-AR-15 (lamina 5). Producida originalmente como
el sucesor al AR-16, la arma estandard de la infantería americana en
Vietnam, no fue adoptada por el ejercito de E.E.U.U. debido a que
demasiadas fueron producidas. Es la arma preferida del IRA en Irlanda.
Ha matadado mas soldados británicos que cualquier otra arma en Irlanda del
Norte. La exactitud y el poder penetrante de esta arma la hacen
mortifera. La bala puede penetrar cascos de acero, armadura mediana y
chalecos contra-balas a 500 metros de distancia y dejar una herida
devastadora. El shock asociado a una herida de estas municiones de alta
velocidad puede matar. Es una arma muy grande para ser usada en la
mayoría de las operaciones terroristas. Tiene que ser armada para ser
introducida clandestinamente hasta la localización de la misión.

6. Ametralladora Thompson. Diseñada originalmente
por el General John Thompson como una forma de romper el empate en
frontera occidental en la Primera Guerra Mundial dandole a los aliados
suficiente poder de disparo portatil para sus ataques en las posiciones
Alemanas. Es demasiado grande para operaciones terroristas modernas.

7. Ametralladora Sten. Producido en masa para el
ejercito de Inglaterra y los movimientos de resistencia durante la Segunda
Guerra Mundial. Se estima que se produjo en exceso de dos millones de
estas armas. Ya que un gran numero de estas armas fueron distribuidas por
todo el mundo, han llegado a manos terroristas. La Sten tiene varios
desperfectos que la hacen un tanto peligrosa. Se tiende a frisar de tal
manera que no dispara aun hasta en automático. Un golpe fuerte en la
culata también puede causar que la arma se dispare sin aviso.

8. Ametralladora Berreta Modelo 12. Esta arma
compacta y precisa es la última adquisición de la serie Berreta y es usado
por unidades de comando del ejercito de Italia. Esta arma compara con el
Escorpión como una de las armas automáticas mas eficientes. Es simple,
elegante, y tiene dos sistemas de seguros, también tiene un cargador de 40
balas lo cual le da al terrorista una alta concentración de poder de fuego
en una situación de guerrilla urbana. Con una culata de metal retractable
también puede ser usada a distancias mas largas.

9. Astra Magnum .357. Fabricada en España. El
tamaño de la bala y su tremendo poder casi aseguran la muerte a distancias
cortas. La única deficiencia de ésta arma brutalmente eficiente es su
tamaño.

10. Browning Pistola de Alto Poder. Posiblemente
la mejor conocida de todas las pistolas automáticas. Esta arma confiable
y efectiva es usada para trabajos de corta distancia y su munición es
obtenida fácilmente. Una de sus ventajas es que su cargador tiene
capacidad de 13 balas.

11. SAM-7 Strela (Flecha). El SAM-7 es el
séptimo modelo de los projectiles de tierra-aire producidos por la Unión
Soviética. Esta arma tiene un sistema de dirección infrarojo automático
que sigue el calor emitido por los motores de aviones caza de alta
velocidad. Su desventaja es que su cabeza explosiva de alto poder no es
particularmente poderso y una aéronave grande y bien construida podria
sobrevivir si es que no le pegan en una área vital.

12. Granada M26. Conocida como la gradada de
fragmentación. La dentación interna de esta granada, adujada bajo
tensión, la convierte en una arma antipersonal mortífera, ideal para el
uso de terroristas en lugares de aglomeración de personas donde el número
máximo de heridos y terror puede ser causado. Tiene aparatos de seguridad
seguros y su peso de 16 onzas le da el balance adecuado para su
lanzamiento.

13. RPG-7 Lanza Cohetes Portatil. Esta arma
rusa es la artillería del terrorismo. Fue usado extensivamente por los
Vietcong y era temido por los soldados estadounidensesen por sus usos
tanto como una arma de fragmentación antipersonal como también un cohete
antitanque que podía volar la tapa de un tanque moderno. Esta no es una
arma particularmente precisa, especialmente a larga distancia y en vientos
extremos. Sin embargo puede hacer una cantidad de danos increíble. Es
fácil de construir y de disparar, pero se debe asegurar que no haya nadie
detrás del cohete al momento de disparar ya que los gases del motor del
cohete pueden hacer tanto daño como la misma granada. Le da al individuo
la habilidad de lanzar una carga explosiva equivalente a una bomba de
capacidad media. En acciones de guerrillas urbanas le da al terrorista
una capacidad de artillería que no tienen las fuerzas de seguridad en las
etapas tempranas de una confrontación.

14. Ametralladora M60 de Proposito General. Es
una arma de infantería excelente, pero como una arma de terror tiene
serias desventajas. La mayoría de las armas del terrorismo son usadas
para emboscadas y en ambientes urbanos. El M60 tiene una velocidad de
disparo muy rápida, es muy pesada y demasiado larga para ser usada como
una arma de terror urbano. Es esencial que en este tipo de guerra la arma
sea liviana, simple y que no requiera mas de una persona para manejarla.
Puede ser, mortifera si es usada en contra de helicópteros.

15. Ingram M-10. Con sus
dimensiones de 10.5" y silenciador eficiente, esta arma promete ser una
arma favorita de los terroristas. Con la culata retraída y el cargador
removido cabe fácilmente dentro del bolsillo de un abrigo, es poco mas
grande que una arma .45 automática. Esta diseñada para disparar en forma
silenciosa cuando esta en automático. Posiblemente su desventaja
principal es su velocidad de disparo, 1000 balas por minuto, demasiado
rápido para trabajo terrorista normal.

------------------------
