No está de más aclarar que muchas personas fueron expulsadas sin previo aviso, esto debido a que no hacían nada y entraron con palanca. No volveremos a tener miembros flojos o que no sepan casi nada (así que los que quedan cuídense). Si eras miembro de ERNT y ya no te vez en la lista, Sorry, así es la vida mijo.

Pero, ahora que hubo buen recorte de gente, estamos solicitando gente de nuevo. Así que esta es tu oportunidad de destacar en algo. También estamos dispuestos a absorber grupos pequeños que iban empezando.
