Ahora, debido a falta de 11 y 12 para escribir un editorial, pongo uno de mis ya famosos artículos de la crónica (por cierto, este no ha sido publicado):

Como convertirte en hacker y no morir en el intento.
Por BadBit <badbit@yahoo.com>

La vez pasada escribí sobre cómo era la sociedad hacker. Ese mismo día,
recibí varios correos de gente que me dijo que quieren saber más
sobre el tema y que se quieren convertir en hackers... La verdad no
podría decirles cómo porque no conozco muchas historias sobre la
formación de los hackers, pero una que sí conozco muy bien es la mía.

Para tener deseo de ser hacker, tienes que haber oído sobre los hackers.
Yo oí de ellos lo mismo que todos ustedes: que eran individuos sin
ética que entraban a los sistemas con la pura intención de robar y
destruir, pero aún así, ellos tenían un poder que yo siempre quize
tener: el conocimiento. El simple hecho de saber como entrar a el
sistema secreto de la NASA me emocionaba (aunque es imposible).

No recuerdo cuando fue la primera vez que toqué una computadora, porque
fue a muy temprana edad. Eran los tiempos de las XT y los discos de
5 1/4. Yo no tuve computadora en mi casa hasta que estuve en sexto de
primaria, mi primera computadora fue una 486, 4 Mb de RAM, disco duro
de 200 Mb, en cuanto la recibí dije: ¡Quién ocupa una computadora más
potente! Era lo máximo para su tiempo, sobre todo porque tenía Windows
3.1.

Comenzé a usar mi computadora para poner juegos, era casi lo único que
hacía (y lo sigo haciendo), pero hubo un momento en que los juegos
dejaron de gustarme... Me divertía más acomodar archivos del disco duro,
optimizar el sistema para que corriera al máximo. Descubrí por mí mismo
casi todos los comandos de MS-DOS (y sus funciones). Cada vez descubría
cosas nuevas, pero como siempre, cuando aprendes y aprendes llegas a
un estanque donde ya no hay nada nuevo que aprender. Fue ahí cuando
llegó Windows 95, que para mí era el mejor sistema operativo del mundo.

Para ese tiempo yo ya sabía algo de los hackers y quería ser uno de
ellos, pero no sabía por donde empezar, hasta que un amigo mío de la
secundaria (ahora conocido como KomeX) con el que pasaba archivos y
demás cosas, me dió un disquette con programas y textos sobre cómo ser
hacker. Nosotros teníamos un concepto demasiado alejado de la realidad,
pero eso el disco que me entregó contenía lo siguiente: La novela
Approaching Zero, El diario de un hacker, las éticas del hacking,
The Terrorist Handbook, Cuando sabes que eres un hacker, ¿Eres un
hacker?, Credit card master, y otros programas y textos que no vienen
al caso.

Esa fue la primera información de cómo se hacker... lo malo es que ya
estaba obsoleta, pero de todos modos me sirvió. De ahí salí de un
estanque para aprender, y aprender, se me acababa de abrir otro mundo,
como una puerta que siempre estuvo ahí pero nunca la había abierto.
Tuve que leer mucho. Y después de mucho leer comprendí lo que eran en
realidad los hackers. El concepto de hacker no me llegó a la mente de
la noche a la mañana, pasó mucho tiempo para definirlo, y aún así hay
cosas que no entiendo.

Pero todo lo que pasé fue para saber lo que era un hacker, yo no estaba
seguro de que si lo era o no, esa es otra cosa que se aprende con el
tiempo. Luego tuve que leer más y aprender sobre protocolos, internet,
programación, UNIX, etc.

La idea de ser hacker me emocionó mucho, así que decidí pasar estos
conocimientos en una revista electrónica, la cual bautizé El Radiaktivo
Newz (http://ernt.piratas.org). El primer número de la revista lo hize
yo sólo, pero luego invité a DJ-HELL y a KomeX (en ese tiempo Target)
para que me ayudaran.

Todo esto pasó sin que yo supiera de algún otro hacker mexicano, pero
luego oí del grupo X-ploit y hablé con el grupo de hackers RaZa-MeXiCaNa,
los cuales iban empezando y estuve pensando en unirme a ellos, pero
decidí seguir en el equipo de El Radiaktivo Newz (El Radiaktivo Newz
Team). Luego se unieron más miembros (no necesariamente hackers) y
llevamos un año sacando la revista.

Para este tiempo, comenzé a escribir para la crónica y aquí están
leyendo el cuarto artículo que he escrito para la sección de
informática.

Pero como antes dije, hay momentos donde te atoras y no aprendes nada
nuevo, ahora mismo estoy en uno de esos momentos. Y aparte me he
comenzado a preguntar: ¿Para qué seguir haciendo esto? ¿Beneficia a
alguien?. Estoy escribiendo este artículo después de mucho tiempo de
no escribir nada, no he hecho nada importante desde hace semanas y me
aburro fácilmente, son tiempos difíciles que espero superar pronto para
poder sacar el próximo número de ERN (El Radiaktivo Newz).
