¿ Quien es Karn Evil 9?

Nick: Karn Evil 9
Edad: 16 años
Sexo: Masculino

Ocupación: Estudiante
Hobbies: Computadoras, Hacking, Cracking, programar y Linux.
PC: 233 Mhz Pentium II, 32 ram, win 98 y Linux Mandrake 6.0.
PC de ensueño: Mac G4 con Mac OS 9, Sun con Solaris basada en RISC y una ALPHA con Linux en SPARC.

Equipo de Soccer: Club Deportivo Aguilas del America (existe otro?)
Jugador favorito: Cuauhtemoc Blanco, Isaac Terrazas.

Equipo de Baseball: Yankees, Dodgers
Jugadores favoritos: Nolan Ryan, Roger Clemens, Orel Herchiser, Greg Maddux, John Smoltz, Tom Glavine, Mike Piazza.

Equipo de Americano: New England Patriot's, Dallas, Denver, Atlanta
Jugadores favoritos: Terrel Davis, Joe Montana, Jerome Bettis, Romanowsky?, Seau, Deion Sanders, Barry Sanders.

Equipo de Basketball favorito: Definitivamente SPURS y JaZz
Jugador favorito: Michael Jordan (su majestad), Pippen, Rodman, Kobe Bryant, John Stockton

Música:
Albums Favoritos: 
1.	The Lamb Lies down on Broadway, Genesis
2.	Dark Side Of the Moon, Pink Floyd
3.	A night at the Operal, Queen

Grupos Favoritos:
Pink Floyd, Genesis, Rush, Led Zeppelin, Rolling Stones, Santana, California Guitar Trio, Yes, Emerson, Lake & Palmer, Dream Theater, Camel, King Crimson, Uriah Heep, Deep Purple, Jethro Tull, Marillion, Peter Gabriel, Smashing Pumpkins, Radio Head...

En español: Soda Stereo, Caifanes, Soda Stereo, Caifanes, Soda Stereo... olvide que no existen mas grupos de rock en español...

Películas: Pulp Fiction, Pulp Fiction, Pulp Fiction (existe otra?), Natural Born Killers, JFK, Casino, Jesus Christ Superstar, Transpotting, Kids, Tesis, Naranja Mecanica, Odisea del espacio 2001 (no he visto Eyes Wide Shut, viva Kubrik).

Odio: Vampires, Desperado y From Dusk Till Down (misteriosamente las dos ultimas de Robert Rodriguez)

Películas en español: El Callejón de los milagros, Como Agua para Chocolate, Rojo Amanecer, Solo Con tu Pareja (no he visto Sexo, Pudor y Lagrimas, ni El coronel no tiene quien le escriba).

Odio: Shakira, Britney Spears, Alanis Morissette (la odio con ganas), Bill Gates, Steve Case.. La película Hackers, Desperado, a los lamers, nukerz y script kiddies (ultima cosa que soy).

¿ Qué se hacer?
+ o – programar: c/c++, assambler, javascript (duh). Conozco los principios del hacking y se bastante del funcionamiento de las computadoras y como usarlas...

¿ Cuanto tengo en el bussiness?
Me toco usar visicalc en macs, use MAC II, VAX, Atari, Amiga, Commodores, Trash, modems de 24oo, powerpc, imacs, xt, at, 286, 386, 486 (con y sin procesador matematico), 586, 686, ciryx M, MII, Pentium (la del problema con punto flotante), Pentium Pro, Pentium II (que es lo mismo), Pentium III, Sparcs (ALPHA), RISC, otras muy especiales con procesadores hechos por motorola, nec y sony (no, el playstation tambien, pero no me refiero a el).

He usado de OS: Me toco todas las versiones de msdos, maquinas con puro basic, UNIX BSD, Solaris, Linux, IBM-DOS (todos), WindoZE(todos hasta los for workgroups, mejor conocidos como 3.11), Win NT (todos), Novell Netware (todo).

OS favorito: Linux, pero quiero probar: free/open/BSD y Plan 9.

¿ Por que entre al Radiaktivo?

Para aprender mas y poder platicar con gente que sepa de computadoras esto excluye a:
Al guevon del KomeX, al Acidboy y a DJ-Hell, no digo que no sepan, pero se especializan en el IRC, cosa que bajo mi punto de vista no es la gran mierda en el underground.

Que odio de las computadoras!

640 kb de memoria
Visual Basic (todo lo que sea basic really sucks)
Windows
MS-DOS
Que te quita el tiempo para relacionarte socialmente, hasta el punto en que conoces nada mas gente de un chat room.



Mi frase:

Dame una Computadora y una conexión IP, y te movere al mundo...

Que proviene de: Dame una palanca y un punto de apoyo, y te movere al mundo. *

(esto salio parafraseando a Alquimides, ya despues de unos shots de cazadores, cuando estaba en la playa en Puertecitos, Baja California, notese la originalidad de la frase) <:P]



COSAS DEL OFICIO:

Puedes llegar a averiguar como funciona y que hace ese viejo archivo .asm de 25,000,000,000,000,000 líneas para un procesador Sparc o RISC en 64 bits de modo protegido... eso seria casi como descubrir el origen de la vida... pero existen 2 secretos que me intrigan mas aun y creo que tambien a la humanidad:
1.	¿ Cuando aparecerá esa pantalla azul que dice: Invalid Exception fault 4032439ffffh bajo cualquier versión de Windows?
2.	La mujer: ¿ Qué es? ¿ De donde es? ¿ Por que? ¿ Como piensa? ¿ Y Por que razona de esa forma?

Aunque hay dos cosas que he aprendido con el tiempo:

1.	Windows se va a colgar en el momento en que menos te lo esperas y mas critica sea la operación que esta realizando.
2.	A la mujer no hay que entenderla, hay que quererla y amarla, así como es, sin condición.

Ademas amo a MICHEL del 3ro 0 del CBTIS 21.


Karn Evil 9
