¿Que chingados pasa en el sistema telefónico de telnor?

Hace dos semanas mi línea telefónica fue suspendida, la razón, un saldo de 1940 pesos en una factura que de hecho a la hora de la edición de esto, todavía no ha sido cubierta.

El día 10 de octubre, olvide que mi línea estaba suspendida, y me urgía comunicarme con mi padre, a su oficina, fui a la sala de mi casa, levante el teléfono, y marque: 525554, y me dio tonos de que la conexión estaba en espera a que se contestara del otro lado de la línea. Contesto la grabadora en la oficina de mi padre, pero ese no es el punto aquí, el pedo es que se me permitió establecer una comunicación telefónica a pesar de que estaba suspendida mi línea; Cuando estaba dejando el mensaje en la grabadora, mi hermano se me acerco en la sala, espero a que colgara y me dijo:

4rl3k1n "Oye recabron, ¿como le hiciste para hablar por teléfono, si esta cortado?
Karn Evil 9 "No se, solo marque, a lo mejor solo quedo habilitado el teléfono de la oficina."

Y en eso quedo el pedo, solo quedo ese teléfono habilitado, según yo.

El día miércoles, llegue a mi casa, dormí, me despertaron para comer, y cuando comenzaba a comer, recibo una llamada de una amiga, la Srita. Valle, platique un rato con ella, y me pregunto si todavía teníamos el teléfono cortado, yo le dije que solo puedo recibir llamadas. Terminamos la conexión, y me quede pensando:
"Bueno, el pinche teléfono esta cortado, que puede pasar si juego un rato."

Empece a marcar números a lo estúpido, pero de pronto, que me da tono y no el clásico mensaje de: Su teléfono esta temporalmente suspendido, le recordamos que un segundo recibo se agregaran cargos de reinstalación (o algo así); Y pense:

"Puta madre, que chingados hice para lograr marcar"

Y seguí  marcando, teléfonos que inician con 6, ejemplos: 672388, 664699, 674990, 681132, entendiste. Y todos me mandaban al mensaje de que el teléfono esta cortado. Pero oh sorpresa, cuando comencé a marcar teléfonos que comienzan con 5, ejemplos: 572384, 523575, 580268, y cientos mas. Me dio tono para establecer la conexión, y de hecho, logre establecer conferencias con los teléfonos.

Seguí jugando, y lo primero que me llego a la mente, bueno y si marco 5 antes de los teléfonos con 6 y luego marco el teléfono normal, ejemplo: para llamar al 674990, primero marque 5 y luego 674990, y no funciono. Al igual intente 01 65 y luego 674990, y tampoco, ambos casos me mandaron al mensaje de la suspensión del servicio telefónico.

Deduje que tienen problemas, o todavía no esta bien establecido el sistema telefónico que entrara en vigor a finales de octubre, en el que se tiene que marcar primero un 5 antes del teléfono normal, con el siguiente procedimiento: Marque 580268, si entraba la llamada, marque 5580268, entraba la llamada igual al mismo teléfono, pero si marcaba 558026 y me tardaba unas décimas de segundos de mas al marcar el ultimo dígito o sea el 8, y ya no alcanzaba a marcarlo, porque automáticamente, me daba tonos y la conexión era establecida al teléfono 558026, como si no hubiera marcado el 5, antes de 580268.

Yo creí que a lo mejor, mi teléfono era el único que tenia esa virtud, entonces, al siguiente día, el jueves 14, en mi salón, le pregunte a mis amigas, las Sritas: Buelna, Acuña, Acuña, Lopez, Carrasco, si alguien tenia el teléfono suspendido como yo, pero podían recibir llamadas, solo la Srita. Yunnuen Carrasco, tenia ese problema, entonces les conté a todas sobre mi descubrimiento y mi teoría, le pedí que probara en su línea telefónica, para ver si también tenia esa virtud.

Viernes 15, llegue al salón de clases, estuve platicando un rato con el compañero Leyva, cuando la Srita. Carrasco, me comunica que mi teoría era correcta, los teléfonos suspendidos pueden marcar a los teléfonos que comiencen con 5, pero no a los 6, 7*, 8*, 9* (Son de celulares *).

Entonces puedes deducir de lo anterior lo siguiente: si tengo servicio con telnor, y tengo el teléfono suspendido, que puedo hacer para tener Internet y llamadas gratuitas, solo marcas normalmente teléfonos que comiencen con 5, ejemplo: 534262. Y no serán cobradas las llamadas por que se supone que el teléfono esta suspendido.


Como explotarlo de una mejor manera:

Si tienes un compa con los servicios digitales de telnor, o línea centrex o lo que sea, que tenga un numero telefónico que comience con 5, y que además sepa programar su línea para que redireccione una llamada a otro teléfono, después de cierto numero de tonos.


Secuencia:

1. Le marco a mi amigo con teléfono que comience con 5,  le pido que redireccione mi llamada al teléfono XX-XX-XX, ya sea que comience con 5,6,7,8,9.

2. Terminas la llamada, con el amigo, una vez que paso el tiempo determinado en que se pusieron de acuerdo para que tu volvieras a llamar, vuelves a marcar su numero de teléfono, recuerda que tiene que comenzar con 5.

3. Da 1 tono, 2 tonos, 3 tonos, 4 tonos, nadie contesto, automáticamente, el teléfono de tu amigo, te manda al teléfono que tu le pediste que te redireccionara.

4. Si tienes suerte, el teléfono al que fuiste redireccionado, será contestado por alguien, y si no esta, pues no me reclames, ni a tu amigo, no estaba y ya.

5. Al final del mes, te llegara tu recibo telefónico, sin los cargos de tus conferencias.



Con dibujitos [dibujo bajo el menú "dibujo" en esta misma ventana del radiaktivo]:

1. De tu teléfono marcas con tu amigo, pasa primero por telnor, luego llega con tu amigo.

2. Vuelves a marcar a tu amigo, primero pasa por telnor, luego llega a tu amigo.
3. Suenan 4 tonos en su teléfono, te redirecciona al que previamente habían acordado.
4. Si tienes suerte, van a contestar a donde te redirecciono.

Si tienes mas información acerca del problema u otros problemas, sabes diferentes formas de explotarlo, tienes algún comentario o duda, házmelo saber: karnevil9@email.com
