Curso de sueco
Por Oscar Prada

Lección 1

El alfabeto sueco difiere un poco del castellano: 

a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z å ä ö 

Las vocales (vokaler) - a e i o u y å ä ö - se pronuncian de forma diferente dependiendo de su ubicación en la palabra. Si va seguida por dos consonantes, se pronuncia de manera corta, similar a como las pronunciamos en castellano, por ejemplo: 

La "a" 

katt (gato) se pronunciará "kat", mientras que
sal (sala) se pronuncia estirando la vocal y colocando la boca como para decir "o", pero diciendo "a". 

La "e" 

fest (fiesta) se pronuncia "fest",
sten (piedra) se pronuncia con una "e" alargada 

La "i" 

trist (aburrido) se pronuncia "trist"
fin (delicado) se pronuncia alargando la "i" 

La "o" 

post (puesto) se pronuncia "post"
stol (silla) se pronuncia stul, pero alargando la "u" 

La "u" 

kust (costa) se pronuncia "cust"
ful (feo) suena como la "u" francesa, una mezlca de "u" y "i" 

La "å" 

vått (mojado) se pronuncia "vot"
år (año) se pronuncia como or, aunque alargando la "o" 

La "ä" 

snäll (amable) se pronuncia snell
kär (querido) se pronuncia poniendo la boca como para decir "a", pero diciendo una "e" alargada 

La "ö" 

sött (dulce) se pronuncia poniendo la boca como para decir "o",
pero diciendo "e", algo asi como la "e" francesa grön (verde) se pronuncia como arriba, pero alargándola 

La "y" 

tyst (callado) como la "ü" alemana, es decir, poniendo la boca como para decir "u", pero diciendo "i"
by (pueblo) como arriba, pero alargándola 

Las consonantes por sí solas se pronuncian como en castellano, salvo por las siguientes excepciones: 

la diferencia entre la "b" y la "v" es más remarcada.
La "h" es aspirada, como en inglés (una "j" suave).
La "j" suena a veces como "i" y otras como "y".
La "g" puede sonar como "g" a veces y otras como "i".
La "w" suena como la "v" 

El problema viene cuando varias consonantes se juntan, por ejemplo: stj, hj, tj, kj, etc, pero de eso nos ocuparemos más adelante. 

Tarea 1: tratar de pronunciar las siguientes palabras de acuerdo a las explicaciones anteriores: 

hatt, tröst, pest, måste, len, barn, far, mor, tips, kul, tunga, kort, säl, små, ön, tycka, fyr 

En cuáles palabras las vocales son cortas y largas, respectivamente? 

Envienme sus respuestas! 

Tarea 2: traducir las siguientes frases: 

En trist fest:
En grön katt:
En tyst sal:
Ett vått år:
En snäll by:
En fin sten:
En ful kust:
En kär stol: 

Sabiendo que en/ett significan un/una. Qué diferencia podemos ver en esas frases con respecto al castellano? 

Ya que empezamos a contar, sigamos hasta diez:

en/ett, två, tre, fyra, fem, sex, sju, åtta, nio, tio
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 

El 7 es difícil de pronunciar y son muchos los extranjeros que aún después de muchos años en Suecia no lo pronuncian bien. Sería algo así como "jui", pero soplando al decirlo.

La explicación que les di aquí sobre la fonética sueca es aproximativa. Existen también muchas excepciones y diferencias dialectales que rebasan las aspiraciones de este curso. 

Lección 2

Hoy vamos a ver algunos sustantivos, verbos y adjetivos, como para ir armando frases. 

Los sustantivos: en castellano diferenciamos tres géneros: masculino, femenino y neutro. En sueco existen sólo dos: neutrum y utrum. No existe nunguna forma de saber si un sustantivo es de uno u otro género si no van declinados o acompañados por el artículo, lo que para nosotros sería "un" y "una" ("en" y "ett") o "el", "la" y "lo". Por ejemplo: 

utrum: 

en hund (un perro)
en dam (una señora)
en herre (un señor)
en pojke (un niño)
en flicka (una niña)
en stol (una silla)
en apelsin (una naranja) 

neutrum: 

ett träd (un árbol)
ett bord (una mesa)
ett hus (una casa)
ett äpple (una manzana)
ett barn (un niño o niña, infante) 

Los sustantivos enumerados están en forma indefinida (obestämd). La forma definida (bestämd) -la casa, el bote, etc- se da cambiando la terminación de la palabra. Por ejemplo: 

utrum: 

hunden (el perro)
damen (la señora)
herren (el señor)
pojken (el niño)
flickan (la niña)
stolen (la silla)
apelsinen (la naranja) 

neutrum: 

trädet (el árbol)
bordet (la mesa)
huset (la casa)
äpplet (la manzana)
barnet (el infante) 

Por lo que se puede apreciar, la regla es que si la palabra termina en vocal sólo hay que agregarle la -n o la -t, mientras que si la palabre termina en consonante, se le agrega -en o -et. Hay cinco casos diferentes de plural, pero los dejamos para la próxima lección.

Veamos algunos adjetivos, que tambien se declinan de acuerdo al género del sustantivo que califican. Por ejemplo: 

ett vackert hus (una casa hermosa)
en vacker flicka (una niña hermosa)
en vacker pojke (un niño hermoso) 
ett runt bord (una mesa redonda)
en rund cirkel (un círculo redondo, valga la redundancia :-) 
ett gott bröd (un pan rico)
en god tårta (una torta rica) 
ett glatt skratt (una risa alegre)
en glad dam (una señora alegre) 
ett rött apple (una manzana roja)
en röd apelsin (una naranja roja, si es que las hay) 

Una simple regla nos dice que si el adjetivo en utrum termina en vocal, en neutrum se le añade -tt, mientras que si termina en consonante que no se -d, se le agrega una -t. Si el adjetivo termina en -d, se cambia la -d por una -t y se le agrega otra -t más. En realida, hay como 5 o 6 variantes más, pero las iremos viendo de a poco. En la forma definida, el adjetivo adquiere la terminación -a, además de ir precedido por los artículos definidos "den" o "det". Por ejemplo: 

det runda bordet (la mesa redonda)
den glada damen (la señora alegre)
den goda tårtan (la rica torta)
det röda huset (la casa roja)
den gamla hunden (el viejo perro) 

Como vemos, el adjetivo siempre precede al sustantivo en sueco. En castellano suele ser al contrario, aunque no por regla general. Veamos ahora algunos verbos. Los verbos no se declinan para las diferentes personas (yo, tú, él, etc) por lo que siempre deben ir acompañados por el pronombre personal. Por ejemplo, el verbo är (ser o estar) en presente se conjuga así: 

jag är (yo soy)
du är (tú eres)
han är (él es)
hon är (ella es)
det är (ello es)
vi är (nosotros somos)
ni är (vosotros sois, ustedes son)
de är (ellos/ellas son) 

Los adjetivos, ya sea qe vayan en el sujeto o en el predicado, deben de ser conjugados de acuerdo al género del sustantivo que califican: 

Huset är vackert
Hunden är glad
Tårtan är god
Hon är vacker
Ni är glada (el adjetivo en plural!) 

Otros verbos: äter (come), hoppar (salta), springer (corre), går (anda), sover (duerme), läser (lee), skriver (escribe), talar (habla)

Otros adjetivos: god/gott significa también bien y bueno. Fin (delicado), ful (feo), hög (alto), låg (bajo), fort (rápido), sakta (despacio), bra (otra forma de bueno), dålig (malo).
 
Cuando el adjetivo expresa como algo es, entonces se aplican las reglas del género, pero si expresa como algo se hace, entonces se utiliza la forma neutral del adjetivo. Por ejemplo: 

han är god (él es bueno)
han äter gott (él come bien) 

bra, fort y sakta no cambian con el género: 

han går bra (él anda bien)
en bra bok (un buen libro)
jag läser sakta (leo despacio)
du springer fort (tú corres rápido) 

Por hoy es suficiente. Antes de finalizar, contemos:
elva (11), tolv (12), tretton (13), fjorton (14), femton (15), sexton (16), sjutton (17), arton (18), nitton (19), tjugo (20) 

fjorton se pronuncia fjurton
sjutton se pronuncia juton
tjugo se pronuncia yugo 
(las pronunciaciones son aproximadas) 

Tarea: 
formar diez frases con los sustantivos, verbos y adjetivos aprendidos en estas dos clases. Traducirlas al castellano. 

Curso de sueco

Lección 3

Los sustantivos en plural: 

Los sustantivos forman el plural de acuerdo a: 

1. si terminan en -a, se cambia la a por -or 

en flicka (una niña) två flickor (dos niñas)
en blomma (una flor) två blommor (dos flores) 

2. si terminan en otra vocal o consonante, se puede dar que el plural se forme agregando
la terminación -ar o cambiando la última vocal por -ar. 

en stol (una silla) flera stolar (varias sillas)
en pojke (un niño) många pojkar (muchos niños) 

3. aunque otras veces se agrega la terminación -er 

en kostym (un traje) två kostymer (dos trajes)
ett bageri (una panadería) två bagerier (dos panaderías) 

4. algunas palabras de género neutrum forman plural con la terminación -n 

ett äpple (una manzana) flera äpplen (varias manzanas)
ett hjärta (un corazón) många hjärtan (muchos corazones)
ett knä (una rodilla) två knän (dos rodillas) 

5. finalmente, hay palabras que no cambian en plural 

ett hus (una casa) tre hus (tres casas)
ett fönster (una ventana) tio fönster (diez ventanas)
en lärare (un maestro) många lärare (muchos maestros)
en tekniker (un técnico) två tekniker (dos técnicos) 

Como si ésto no fuera lo suficientemente complicado, existen muchos sustantivos cuyo
plural es irregular. 

ros, rosor (rosa/s)
våg, vågor (ola/s)
dotter, döttrar (hija/s)
son, söner (hijo/s)
moder, mödrar (madre/s)
fader, fäder (padre/s)
broder, bröder (hermano/s)
syster, systrar (hermana/s)
bok, böcker (libro/s)
bokstav, bokstäver (letra/s)
fot, fötter (pie/s)
hand, händer (mano/s)
tand, tänder (diente/s)
land, länder (país/es)
stad, städer (ciudad/es)
man, män (hombre/s) 

En realidad, las reglas son muchas y con muchas excepciones, por lo que no vale la pena
detallarlas. Lo mejor es aprender de memoria las formas plurales de los sustantivos,
creo yo. 

Para terminar de complicar la cosa, veamos la forma definida de los plurales, lo que es
castellano serían, p. ej.: las casas. 

1. la mayoría de los sustantivos forman el plural definido agregando la terminación -na
al plural indefinido: 

blommorna (las flores)
flickorna (las niñas)
pojkarna (los niños)
stolarna (las sillas)
bagerierna (las panaderías) 

2. otros agregan -a al plural indefinido: 

äpplena (las manzanas) 

3. otros le agregan -en 

husen (las casas)
fönstren (las ventanas) 

Tarea: "adivinar" los plurales de las siguientes palabras en la forma indefinida y
definida: 

en bil (automóvil)
en cykel (bicicleta)
en apelsin (una naranja)
en banan (una banana)
ett flygplan (un avión)
ett tåg (un tren)
ett bi (una abeja)
ett vin (un vino) 

Los artículos: 

indefinidos = en, ett
definidos = den, det, de (plural, se pronuncia vulgarmente "dom") 

Los números: 

en la última lección habíamos aprendido a contar hasta 20, los números siguientes son
relativemente regulares: 21 - tjugoett
22 - tjugotvå
23 - tjugotre
...
29 - tjugonio
30 - trettio
31 - trettioett
...
40 - fyrtio
50 - femtio
60 - sextio
70 - sjutio
80 - åttio
90 - nittio
100 - ett hundra
130 - ett hundra trettio
352 - tre hundra femtio två
1000 - ett tusen
10000 - tio tusen
1000000 - en miljon 

Tarea: 

como se dicen los siguientes números: 75, 453, 3125, 23890, 9876237 

Verbos: 

algunos verbos en infinitivo, presente y pasado 

att gå, går, gick (andar, ando, anduve)
att stå, står, stod (estar, está, estaba)
att äta, äter, åt (comer, come, comió)
att dricka, dricker, drack (beber, bebe, bebió)
att resa, reser, reste (viajar, viaja, viajó)
att sova, sover, sov (dormir, duerme, durmió)
att komma, kommer, kom (venir, viene, vino) 

el futuro se forma con "ska" y el infinitivo:
jag ska äta (voy a comer)
du ska sova (vas a dormir)
han ska resa (viajará) 

Adverbios de tiempo:
i morgon (mañana)
i dag (hoy)
i går (ayer)
tidigt (temprano)
sent (tarde)
i morse (esta mañana)
i kväll (esta noche)
i eftermiddag (esta tarde) 

Adverbios de lugar:
hem (a la casa)
hemma (en la casa)
där (allá)
här (acá) 

Tarea: 

que significan estas frases? 

De gick hem i går kväll 
Han står där
Jag åt hemma
Hon kom sent 

Asustados? Espero que no. Hagan las tareas y me las envían para corregirlas. 

Lección 4

Conjunciones, preposiciones y otras yerbas. 

Las conjunciones: 

och = y (se pronuncia ock)
eller = o
men = pero
utan = sino 

Per och Stina gick på bio (Per y Stina fueron al cine)
Är du man eller kvinna? (Eres hombre o mujer?)
Hon är ful men snäll (Ella es fea pero buena)
Lars äter aldrig kött utan bara grönsaker
(Lars no come nunca carne sino sólo verduras) 

när = cuando
då = entonces, en ese momento
tills = hasta que
innan = antes que
medan = mientras que
sedan = desde que 

När du kom, blev jag glad (Cuando llegaste me alegré)
Då jag var liten, bodde jag i Argentina (Cuando era pequeño vivía en Arg.)
Jag sov tills det blev morgon (Dormí hasta la mañana)
Vi går hem innan det blir mörkt (Vámonos a casa antes de que oscurezca)
Allt är annorlunda sedan du kom (Todo es diferente desde que llegaste) 

att = que
som = que 

Hon säger, att hon inte vill (Ella dice que no quiere)
Per är lika gammal som Olof (Per es igual de viejo que Olof) 

Observen que varios verbos están en pasado:
blev es el pasado de bli (hacerse, resultar, ser)
gick es el pasado de gå (Andar, ir)
bodde es el pasado de bo (habitar, vivir)
sov es el pasado de sova (dormir)
kom es el pasado de komma (venir, llegar) 

Tarea 1: Cuál es el presente de esos verbos? Y el futuro?
Fabricar oraciones con ellos y con las conjunciones aprendidas. 

Preposiciones: 

av = de (pertenencia)
bakom = detrás
framför = delante
bland = en medio, entre
enligt = según
efter = atrasado
före = adelantado
från = de (lugar)
för = por
genom = a través
hos = en casa de
i = en
på = apoyado sobre, en
med = con
mellan = entre
mot = hacia
om = sobre
omkring = alrededor
till = hasta
under = durante
vid = al lado de
åt = hacia, a
över = sobre
under = debajo 

Stolen är av trä (La silla es de madera)
Jag sitter bakom dig (Me siento detrás tuyo)
Han står framför oss (Está delante nuestro)
Min bok ligger bland dina böcker (Mi libro está entre los tuyos)
Enligt henne är du dum (Según ella eres tonto)
Klockan går efter/före (El reloj está atrasado/adelantado)
Gå före/efter mig (Anda delante/detrás mío)
Jag kommer från Spanien (Vengo de España)
Hon är glad för det (Está contenta por eso)
Han går genom skogen (El atraviesa el bosque)
Vi träffas hos honom (Nos encontramos en su casa)
Vi åker i en liten bil (Viajamos en un pequeño automóvil)
Boken ligger på bordet (El libro está sobre la mesa)
De åt kött med potatis (Comieron carne con papas/patatas)
Det här stannar mellan dig och mig (Esto queda entre tu y yo)
Fåglarna flyger mot söder (Los pájaros vuelan hacia el sur)
Jag pratar om livet (Yo hablo sobre la vida)
Barnen satt omkring mig (Los niños estaban sentados a mi alrededor)
Gå till sängs! (Andate a la cama!)
Under kriget var vi hungriga (Durante la guerra estábamos hambrientos)
Huset vid vägen är mitt (La casa a la vera del camino es mía)
Hon skrek åt dem (Ella les gritó)
Hoppa över mig! (Salta sobre mí)
Vägen går under bron (El camino pasa debajo del puente) 

Observen los pronombres mig, dig, honom, henne, dem, mitt, dina 

Tarea 2: clasificar los verbos según el tiempo en que estén.
Hay algún verbo en forma imperativa? Cuál/cuáles?
Formar frases con las preposiciones aprendidas. 

Sí se dice ja (ia)
No se dice nej (nei)
pero al negar un verbo se usa inte (o las formas más antiguas ej y icke) : 

jag ska inte äta (no voy a comer)
hon är inte vacker (ella no es linda) 

ni tampoco se dice inte heller 

Han vill inte äta och inte heller dricka
(El no quiere comer ni tampoco beber) 

Cuando a uno le ofrecen algo, es buena costumbre (y muy generalizada) contestar "ja tack" o "nej tack". Tack significa gracias. Muchas gracias se dice "Tack så mycket" 

Normalmente tratamos de "tú" a las personas, aún a las que no conocemos. Existe un pronombre similar al Usted (ni) pero casi no se usa como segunda persona del singular, pero sí del plural (ustedes, vosotros) 

Los pronombres reflexivos son: mig, dig, honom, henne, oss, er, dem (se pronuncia dom), correspondientes a mí, tí, él, ella, nosotros, ustedes, ellos 

Los pronombres posesivos son: min, din, hans (sin), hennes, vår, er, deras, correspondientes a mía, tuya, de él, de ella, nuestro, vuestro, de ellos. Se declinan como los adjetivos: mitt, ditt, sitt, vårt, ert y en plural mina, dina, sina, våra, era. Hans, hennes y deras no se declinan. 


Lección 5

Preguntas y respuestas. 

Pronombres interrogativos: 

hur = cómo
hur mycket = cuánto, cuán
hur många = cuántos
vad = qué
var = dónde
vem = quién
vilken, vilket, vilka = cuál (neutrum y utrum), cuáles, quiénes
när = cuándo
varför = por qué
varifrån = de dónde

En sueco, el signo de interrogación al comenzar la pregunta no existe. Sólo se utiliza un signo de interrogación al finalizar la frase. 

Observar el orden de las siguientes frases interrogativas: 

Vad kostar det? (Cuánto cuesta éso?)
Det kostar 20 kronor. (Cuesta 20 coronas) 

Var bor du? (Dónde vives?)
Jag bor i Sverige. (Vivo en Suecia) 

Hur gammal är han? (Cuántos años tiene? en realidad: cuán viejo es él?)
Har är 30 år gammal (Él tiene 30 años) 

Vem skrev boken? (Quién escribió el libro?)
Astrid Lindgren skrev den. (Astrid Lindgren lo escribió) 

När kommer du? (Cuándo vienes?)
Jag kommer i morgon. (Jag vengo mañana) 

Vad är klockan? (Qué hora es? textualmente: qué es la campana?)
Hon är kvart över tre. (Son las tres y cuarto) 

Hur var festen? (Cómo estuvo la fiesta?)
Den var tråkig (Fue aburrida) 

Vilka var där? (Quiénes estaban allí?)
Fru Svensson och hennes man var där. (La señora Svensson y su marido estaban allí) 

Varför äter du inte din mat? (Por qué no comes tu comida?)
Därför att jag har ont i magen. (Porque me duele el estómago) 

Var ligger posten? (Dónde está el correo?)
Bredvid banken. (Al lado del banco) 

Vilken färg ska vi ta? (Qué color tomaremos?)
Ta den röda färgen. (Toma el color rojo!) 

Tarea 1: 

Contestar a las siguientes preguntas (me pueden pedir ayuda si no saben alguna palabra). No es necesario ser sinceros en las respuestas :-) 

Vad heter du? (Cómo te llamas?) 

Var bor du? (Dónde vives?) 

Hur gammal är du? (Qué edad tienes?) 

Var arbetar du? (Dónde trabajas?) 

Var studerar du? (Dónde estudias?) 

Vad studerar du? (Qué estudias?) 

Vem är du gift med? (Con quién estás casado/a?) 

Hur många barn har du? (Cuántos hijos tienes?) 

När kom du till Sverige? (Cuándo llegaste a Suecia?) 

Los días y los meses. 

måndag, tisdag, onsdag, torsdag, fredag, lördag, söndag lunes, martes, miércoles, jueves, viernes, sábado, domingo 

januari, februari, mars, april, maj, juni, juli, augusti, enero, febrero, marzo, abril, mayo, junio, julio, agosto 

september, oktober, november, december septiembre, octubre, noviembre, diciembre 

Para nombrar los días se usan los ordinales (primero, segundo, etc) 

första maj (primero de mayo)
andra oktober (2 de octubre)
tredje april (3 de abril) (pr. tredie)
fjärde juli (4 de julio) (pr. fierde)
femte juni (5 de junio) 
sjätte februari (6 de febrero) (pr. juette)
sjunde mars (7 de marzo) (pr. junde) mi cumple...
åttonde december (8 de diciembre)
nionde januari (9 de enero)
tionde september (10 de septiembre)
elfte november (11 de noviembre)
tolfte augusti (12 de agosto)
trettonde maj (13 de mayo)
fjortonde juli (14 de julio) allons enfants de la patrie...
...
tjugonde april (20 de abril)
tjugoförsta oktober (24 de octubre)
...
tjugofemte juni (25 de junio)
...
trettionde januari (30 de enero)
trettioförsta februari (31 de febrero) no existe :-) 

Nota: pr. significa que así se pronuncia (aproximadamente) 

La hora. 

klockan är...
tio (las diez)
fem över två (las dos y cinco)
tio över sex (las seis y diez)
kvart över tolv (las doce y cuarto)
tjugo över sju (las 7 y veinte)
fem i halv nio (las ocho y veinticinco, sí, así se dice...)
halv tre (las dos y media)
fem över halv fyra (las tres y treinta y cinco)
tjugo i elva (las once menos veinte)
kvart i tolv (las doce menos cuarto)
tio i fyra (las cuatro menos diez)
fem i åtta (las ocho menos cinco) 

El día se divide en: morgon (mañana, 5-12), eftermiddag (tarde 12-17) kväll (noche, 17-24), natt (madrugada 24-5) 

Las estaciones del año (årstiderna). 

sommar (verano), höst (otoño), vinter (invierno), vår (primavera) 

El clima (vädret). 

det regnar (llueve)
det snöar (nieva)
det är kallt (hace frío)
det är varmt (hace calor)
det är soligt (está soleado)
det är molnigt (está nublado)
det är blåsigt (está ventoso) 

Tarea 2: 

cuentenme cómo está el clima allí donde viven, en sueco, por supu. 

Lección 6

Genitivo: 

el genitivo se forma agregando una "s" al final del sustantivo (comparar con el inglés 's).
Por ejemplo: 

min fars bil (el automóvil de mi padre)
husets vin (el vino de la casa)
fågelns sång (el canto del pájaro) 

Verbos pasivos y recíprocos: 

Jag stänger dörren (yo cierro la puerta) (activo) Dörren stängs klockan tio (La puerta se cierra a las diez) (pasivo) Tjuven (schiuven) greps av polisen (el ladrón fue aprehendido por la policía) Vi kramades i flera minuter (nos abrazamos durante varios minutos) De träffades aldrig (No se encontraron nunca) 

Verbos reflexivos: 

Jag gifte mig förra året (Me casé el año pasado)
Du sätter dig där (Te sientas allí)
Ställ dig mot väggen! (Párate mirando hacia la pared!)
Han lägger sig tidigt (El se acuesta temprano)
Jag känner mig glad (Me siento alegre)
Ni lär er svenska (Ustedes aprender sueco)
De klär på sig (Ellos se visten)
De klär av sig (Ellos se desvisten)
Han tog på sig en grå rock (El se puso un abrigo gris)
Hon tar av sig skorna (Ella se quita los zapatos) 

Verbos transitivos (pueden llevar objeto) e intransitivos (no llevan objeto): 

Huset brinner! (La casa se quema!) (Intransitivo)
Man bränner inte soporna här! (Aquí no se quema la basura!) (Transitivo) Jag sitter i soffan (Yo estoy sentado en el sofá) (Intransitivo) Jag sätter mig i soffan (Yo me siento en el sofá) (Transitivo) Jag vaknar av att solen väcker mig (Me despierto porque el sol me despierta) Att döda eller att dö, det är frågan! (Matar o morir, esa es la cuestión!) 

Hjälpverb (Verbos auxiliares): 

Jag bör göra det (Yo debo hacer eso)
Du borde gå till läkaren (Deberías ir al doctor)
Du kan komma in nu!(Puedes entrar ahora!)
De kunde inte hjälpa mig (No pudieron ayudarme)
Du måste komma hem till mig! (Tienes que venir a mi casa!)
Vi ska gå på bio i morgon (Mañana iremos al cine)
Han skulle åka bort (Él se iba a ir de viaje)
Jag vill spela fotboll (Yo quiero jugar al fútbol)
Han ville köpa en lägenhet (Él quería comprar un departamento)
Man behöver dricka vatten (Uno necesita beber agua)
Vi brukar äta tillsammans (Acostumbramos a comer juntos)
Man får inte röka här (Aquí no se puede fumar)
Jag försöker sova (Estoy tratando de dormir)
Jag tänker inte äta det! (Yo no pienso comerme eso!)
Du vågar inte göra det (Tú no te atreves a hacer eso) 

El verbo auxiliar (bör, ska, kan, etc) acompaña al infinitivo de otro verbo (komma, gå, göra, etc) 

Vocabulario: 

prendas de vestir: 

hatt (sombrero), mössa (gorra), halsduk (bufanda), rock (abrigo), klänning (vestido), skjorta (schiurta) (camisa), byxor (pantalón), strumpor (calcetines), skor (zapatos), slips (corbata), handskar (guantes) 

tensilios del hogar: 

gaffel (tenedor), sked (jued) (cuchara), kniv (cuchillo), tallrik (plato), glas (vaso), kopp (taza), flaska (botella), kastrull (olla) 

alimentos: 

kött (carne), grönsaker (verduras), frukt (fruta), frukost (desayuno), smör (mantequilla), ost (queso), skinka (juinka) (jamón), bröd (pan), sylt (mermelada), mjölk (leche), socker (azúcar), mjöl (harina), salt (sal), olja (aceite), läsk (bebida gaseosa) 

animales: 

lejon (león), tiger (tigre), elefant (elefante), apa (mono), häst (caballo), hund (perro), fisk (pez), val (ballena), fluga (mosca), mygga (mosquito), geting (avispa), myra (hormiga), fjäril (mariposa) 

medios de transporte: 

buss (autobús), flygplan (avión), bil (automóvil), cykel (bicicleta), tåg (tren), tunnelbana (tren subterráneo), motorcykel (motocicleta), station (stayún) (estación), flygplats (aeroupuerto), busshållplats (paradero de autobús) 

Tarea:
componer veinte frases con el vocabulario y los verbos aprendidos hoy. 

Lección 7

y última, por lo menos por un tiempo... 

Palabras compuestas. 

El idioma sueco cuenta con gran cantidad de palabras compuestas por otras palabras, lo que lo hace bastante compacto, a pesar de que la longitud de las palabras aumenta. 

Ejemplos: 

Palabra formada por dos componentes: 

sjukhus = enfermo+casa = hospital
skrivbord = escribir+mesa = escritorio
tunnelbana = túnel+pista = tren subterráneo
fotbollsplan = fútbol+cancha = cancha de fútbol
tandläkare = diente+médico = dentista
huvudstad = cabeza+ciudad = ciudad capital
höghus = alta+casa = edificio
frågetecken = pregunta+signo = signo de interrogación 

Palabras formadas por 3 componentes: 

felparkeringsböter = error+estacionamiento+multa = multa por mal estacionamiento

huvudvärkstabletter = cabeza+dolor+tabletas = aspirinas

Existen también palabras compuestas por palabras compuestas... 

domstolsutslag = veredicto 

Feriados: 

ahora que estamos en época de feriados de navidad, veamos como se denominan en sueco: 

semester = vacaciones
helg = feriado, fin de semana
jul = navidad
julafton = nochebuena (24 de diciembre)
juldagen = día de navidad (25 de diciembre)
nyårsafton = fin de año (31 de diciembre)
nyårsdagen = año nuevo (1 de enero)
påsk = pascua (semana santa)
midsommarafton = fiesta pagana de verano (alrededor del 20 de junio)
arbetets dag = día del trabajador (1 de mayo)
svenska flaggans dag = día de la bandera de Suecia (6 de junio) 

Términos relacionados a la navidad: 

jultomten = Santa Claus
julgran = árbol de navidad
julklapp = regalo que se entrega en navidad
glögg = vino caliente con especias, pasas de uva y almendras
pepparkaka = galletas de pimienta
julbord = mesa navideña con gran variedad de platos típicos
fyrverkeri = fuegos artificiales 

GOD JUL OCH GOTT NYTT ÅR!!! 

Oscar Prada
(C)1996 
