+------------------------------------------+
| The Bastard Operator from Hell (BOFH) #1 |
+------------------------------------------+

Es dia de hacer copia de respaldo asi que estoy enfadado. Ser el BOFH, tiene
sus ventajas. Le asigno "null" al dispositivo de cinta - es mucho mas 
economico en mi tiempo ya que no me tengo que ocupar de cambiar cartuchos cada
5 minutos. Y tambien acelera los respaldos, Asi que no puede ser tan malo,
O si? Claro que no.

Un usuario llama

"Sabes porque el sistema esta lento?" pregunta

"Posiblemente tiene que ver con..." Me fijo en la excusa de hoy ".. tiempo
de reloj"

"Oh" (No sabiendo de lo que les hablo, esta satisfecho) "No sabes cuando
arreglaran eso?"

"Arreglar? Hay 275 usuarios en tu maquina, y uno de ellos eres tu. No seas
tan egoista - salte de la red y dale a alguien una oportunidad!"

"Pero los resultados de mi investigacion seran revisados manyana y necesito
una impresion con impresora Laser.."

"SEGURO QUE LA NECESITAS. Bueno; You just keep telling yourself that buddy!"  I hang up.
 
En verdad llegas a creer que esa gente aprendera a no llamar..

El telefono suena. Sera el otra vez, Lo se. Eso me molesta. Hago una voz
grave

"HOLA, SALARIES!"

"Oh, Lo siento, Numero equivocado"

"SI? Bueno, cual es tu nombre amigo? Sabes que llamadas INUTILES cuestan 
dinero? LO SABES? Tengo el poder para anyadir a tu cuenta de telefono estas
llamadas! DE HECHO LO HARE! Para cuando termine contigo, NOS DEBES dinero!
DIME TU NOMBRE - Y NO MIENTAS, TENEMOS IDENTIFICADOR DE LLAMADAS!!"

Oigo el telefono caer y el sonido de pies corriendo - obiamente tratara de
tener una coartada haciendome creer que esta en la oficina de Dean. Busco su
nombre de usuario y encuentro su departamento. Le llamo a la secretaria de
Dean.

"Bueno?" contesta

"Hola, SIMON, LLAMA EL B.O.F.H, ESCUCHA, CUANDO ESE TIPO ENTRE CORRIENDO EN TU
OFICINA EN APROXIMADAMENTE 10 SEGS, PUEDES DARLE UN MENSAJE?"

"Eso creo..." me dice

"DILE 'PUEDE CORRER, PERO NO PUEDE ESCONDERSE'"


"Um. Ok"

"Y NO LO OLVIDES, NO QUERRIA DECIRLE A NADIE ACERCA DE ESE ARCHIVO EN TU
CUENTA CON TUS RESPUESTAS AL EXAMEN DE PUREZA EN EL..."

La oigo teclear en su terminal...

"NO TE HAGAS - TENGO UNA COPIA. SE BUENA Y PASA EL MESAJE.."

Cuelgo. Y lo peor es que solamente estaba adivinando acerca de lo del examen
de pureza. Saco una copia de todos modos, puede servirme para alguna lectura
nocturna.

Mientras las copias de respaldo teminaron en tiempo record, 2.03 segundos.
La tecnologia moderna es maravillosa, no?

Otro usuario llama.

"Necesito mas espacio" dice

"Bueno, Porque no te mudas a Texas?" le pregunto

"No, en mi cuenta, estupido."

Estupido?  Oh-Oh..

"Lo siento pucho" digo, en una manera tan educada igual a esa de Jimmy Stewart
en un Weekend Family Matine Feature "No entendi eso. Que fue lo que dijo?"

Huelo el miedo llegando desde la linea hacia mi, pero es demasiado tarde,
es un maleducado y el lo sabe.

"Um, dije que queria mas espacio en mi cuenta, *por favor*"

"Seguro, espera un momento"

Lo oigo escupir su alivio incluso aunque el tapo el auricular.

"Ahi esta, ahora tienes *mucho* espacio ahora!"

"Cuanto tengo?" pregunta

Ahora esto *REALMENTE* *ME* *MOLESTA*! No solo queria que le diera espacio
extra, quieren que lo cheque, y luego reclamarme si no les di lo suficiente!
Ellos deberian contentarse con lo que les doy *y es todo*!

De vuelta al modo Jimmy Stewart.

"Bueno, veamos, Tienes disponible 4 Megas"

"Guau! Ocho Megas en total, gracias!" dice, agradecido por esa oferta

"No" lo interrumpo, sazonando esto como vino tinto fino a temperatura
ambiente, con un steak, extra raro, para decir; "4 Megas en total.."

"Eh? Ya use 4 Megas, Como puedo tener 4 Megas disponibles?"

No digo nada. Le llegara al cerebro.

"aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaagggggghhhhhH!!!!"

Me mate; En verdad lo hice!

+-----------------------------------+
| The Bastard Operator from Hell #2 |
+-----------------------------------+

Estoy sentado en mi escritorio, jugando x-tank, cuando algun bastardo me llama
por telefono. Contesto.

"Bueno?" contesto.

"Quien es?" dicen

"Creo que soy yo" digo, habiendo aprobado un examen de habilidades telefonicas

"Quien es yo?"

"Esto es la broma de la vieja Ines?" digo, tratando de salvarme acabando este
juego (x-tank).

demasiado TARDE! Me mataron.

Ahora si estoy enfadado!

"Que puedo hacer por usted?" Pregunto cortesmente - (uno de los puntos clave
de alerta)

"Um, Quiero saber si tenemos un paquete especifico de software.."

"De que paquete se trata?"

"Uh, se llama B-A-S-I-C."

>clickety clickety d-e-l b-a-s-i-c.e-x-e<

"Um no, no lo tenemos. Lo teniamos pero ya no.."

"oh. Oh bueno, Lo otro que queria saber era que si el contenido de mi cuenta
sera copiado a cinta para tener una copia permanente de el para salvarlo en mi
casa en caso de que pase lo peor.."

"Lo peor?"

"Bueno, por si se borran o algo..."

"BORRAR! Oh, no te preocupes de eso, tenemos copias de respaldo!" (Soy tan
*#%@^*) "Cual es tu nombre de usuario?"

Me da su lusername.  (Que idiota)

>clickety clikc<

"Pero si no tienes ningun archivo en tu cuenta!" Digo, dejando escapar
sorpresa de mis cuerdas vocales.

"Si tengo, debe de estar buscando en el lugar incorrecto!"

Primero me arruina mi juego x-tank, y *ahora* me llama mentiroso...

>clickety click<

"Oh no, Me equivoque" digo "QUIZE DECIR: Ese NOMBRE DE USUARIO no existe"

"Eh? >wimper< Debe de, La estaba usando esta manyana!"

"Ah bueno, ese es el problema, hubo un virus en nuestro sistema esta
manyana, el... eh... virus DA VINCI, borra a usuarios que estan conectados
cuando se desconectan."

"No puede ser correcto, mi novia estaba conectada, y estoy en su cuenta
ahora!"

"Cual era?"

Me dice el nombre de usuarios. Algunas personas NUNCA aprenden..

"Oh, si, su cuenta fue un poco despues de que descubrimos el virus."... 
>clickety clikc<  "..solamente perdio todos sus archivos"

"Pero..."

"Pero no te preocupes, los tenemos en cinta"

"Oh, gracias a Dios!!!"

"Cinta de papel. Tienes una lupa y un lapiz? NOS VEMOS EN EL CUARTO DE
MAQUINAS!!!! BUAJAJAJAJAJAJAJA!"

Soy tan perverso!

+-----------------------------------+
| The Bastard Operator from Hell #3 |
+-----------------------------------+

Estoy trabajando tan duro que me he dado tiempo de ir a la ciudad a ver una
pelicula antes de deicrle a la gente que sus impresiones estaran listas. La
fila es TAAAAAAAN larga como para tener todo impreso (y ordenado) para la
fecha que les dije, entonces borro los trabajos pequenyos y quedaron 2 que
podria ordenar en nada de tiempo.

Despues de la pelicula, regreso a entregar las impresiones.

Hay 50 personas esperando afuera y tengo dos impresiones. Eso es mucho para
mi. De todos modos, saco las impresiones y camino leeentamete hacia adentro,
tamborileando con mis dedos mi portapapeles que tiene escrito "CUENTAS A
REMOVER" en letras grandes en la parte trasera. Nadie dice nada. Como es
usual.

. . .

   Me siento en el Trono del Operador, miro el circuito cerrado de TV del
cuarto, la que casualmente esta conectada a la video casetera (mandada para 
reparacion, y devuelta por el '97) cuando el telefono suena. Debe ser el
segundo del dia, y esta enpezando a enfadarme!

"Si?" digo, deteniendo la imagen.

"Parece que borre por accidente mi curriculum!" dice la voz en el otro lado
de la linea.

"En serio? Cual es su nombre de usuario?"

Me lo dice. Que diablos, ESTOY aburrido.

"Ah no, no lo borraste - yo lo hice."

"Que?"

"Yo lo borre. Estaba lleno de basura! Nunca sacaste mas de 9 en ninguna
materia!"

"Eh?"

"Y esa basura de intercambio escolar a otro pais, esa era tu novia y los dos
lo sabemos!"

"Eh?!!"

"Tus antecedentes academicos. Los revise, estabas mintiendo.. Aparte, olvidaste
incluir tus antecedentes criminales.."

"Como pudis.." Se detiene. "Eres tu?  EL BASTARD OPERATOR FROM HELL!"

"No debiste llamar y lo sabes. Especialmente no debiste darme tu nombre de
usuario.."  >clickety< >click< "Tampoco debiste haberle mandado ese mail al
Administrador de Sitemas diciendole lo que piensas de el en terminos tan
graficos..."

"No mande ninguno.."  

>clickety< >click<......

"No, no lo hiciste verdad? Pero quien puede decir en estos dias? No hay mucho,
de que preocuparse, todo se acabara MUY pronto.."  >clickedy clikc<  "..cambiar
tu nombre de usuario, y..."

"p-p-p.." balbucea

"Ahora adios" digo amablemente, "tienes maletas que empacar y una nueva vida
para empezar..."

Cuelgo.

Dos segundos despues suena el telefono rojo. Lo levanto, es el jefe.
Me dice el nombre de usuario de le persona a la que estaba hablando, menciona
algo acerca de un mensaje de correo sucio, y dice las palabras "Ya sabes que
hacer...", con los puntos y todo.

Despues, adentro de la computadora de la companyia de electricidad, modifico
el recivo de pago de electricidad del pobre hombre anyadiendole algunos ceros,
no puedo ayudar pero piensa en el juicio que los hace llamar. Luego, mas
tarde, pongo su foto en la pagina del FBI sobre "Los mas buscados, armados y
peligrosos, DISPARE SI LOS VE" posiblemente nunca lo sabre; pero la vida sigue
su curso.

   Unas horas despues, veo un vehiculo del equipo SWAT llegar al departamento
del pobre hombre, pero manyana sera otro dia.

+-----------------------------------+
| The Bastard Operator from Hell #4 |
+-----------------------------------+

Es martes, y estoy de buen humor. Es dia de paga. Creo que tomare algunas
llamadas. Pondre el auricular de nuevo en el telefono. Suena.

"He tratado de llamarte por horas!" grita la voz al otro extremo

"No, no puede ser por horas" digo, poniendo "Blade Runner" de vuelta a su caja
y mirandola por atras, "fua por 114 minutos aprox. Fue una gran llamada con
mi jefe, tratando de darles a los usuarios mas facilidades"

Hook; Line; y Sinker...

"Oh. Lo siento."

"Esta bien, Soy una persona tolerante" Hago una nota mental de cambiar su
password por algo sucio en los siguientes dias.

"Um, Necesito saber como renombrar un archivo" me dice.

Oh Dios... Un momento, es dia de paga no?! Y estoy de buen humor.

"Seguro. Pon 'del' y el nombre de archivo"

"Gracias"

"No te preocuoes" (Ahora estoy *REALMENTE* de buen humor. Creo que podre
escribir ese script para hacer el salvado impossible en tiempos al azar como
he estado pensando)

El telefono suena otra vez.

"Bueno?"

"Hola" digo

"Son los Operadores?"

"Si aqui es" digo, dulce como un pastel

"Puedes sacar mis impresiones. Las necesito urgentemente, y las mande imprimir
hace como 5 minutos"

"Tu nombre de usuario?" le pregunto

Me lo da, lo escribo para despues. "No te preocupes!" dije, y me dijigi a las
impresoras.

Hay una pila GRAAAAANDE de impresiones ahi, y de seguro, la suya esta hasta
arriba de la pila.  La agarro, la arranco de las demas y le echo tinta encima,
la embarre y la estampe contra la puerta de donde se guardan las cintas
varias veces tambien.

Hermoso.

"Aqui tienes tu impresion" le digo "Lo siento por la tardanza, tuvimos algunos
problemas con la impresora."

La mira y se maldice.

"Bueno, la puedo imprimir otra vez?" me pregunta preocupado

"Seguro que puedes" digo "Pero nada de promesas, la impresora esta un poco
ocupada ahora"

"Bueno, la puedo imprimir en Laser - esta funcionando?"

"Claro que si, pero eso te costara" digo, derramando compasion por el

"No me importa el precio, ESTO ES URGENTE!"

Vuelvo al cuarto de las impresoras y pongo el cartucho de toner que reservamos
para ocasiones especiales - el que imprime lineas negras delgadas en la mitad
de la hoja y esta todo obscuro de un lado. Me tomo tiempo para que hiciera
eso. La impresion salio rapidamente y se las lleve inmediatamente - no quiero
perderme esto!

"Q-q-que la paso a mi impresion?" gime ese geek hacia mi. Por suerte anote su
nombre de usuario - Estoy empezando a tomar un gusto por la tortura.

"Bueno, nada. Quiero decir claro, esta un poquito mal, pero ese cartucho ha
hecho 47 000 paginas y ha sido rellenado 17 veces. Esta muy bien comparada con
otras que sacamos"

Me paga y comienza a balbucear.

"Hey no. No hay razon para llorar! Tienes un disco con tu trabajo en el?"

Me da una caja de diskettes entro adentro y les doy una buena formateada.
Salgo de nuevo.

"Lo siento, acabo de recordar, nuestra maquina esta descompuesta, tienes que 
llevar los diskettes al otro lado del campus a la maquina de alla, los
imprimira bien, tiene un toner nuevo desde ayer."

"GRANDIOSO!"

"No te preocupes. Oh, y llevate los discos sobre tu cabeza mientras llegas, el
campo magnetico de la tierra esta particularmente fuerte hoy."

"Eh?"

"Sin argumentos, solo hazlo."

Se va, con los brazos extendidos. Rayos, A veces me odio!
