+----------------------------------------+
|The Bastard Operator From Hell - Genesis|
|    (Striped Irregular Bucket #1)       |
+----------------------------------------+

Estoy aburrido. Tu sabes cuan aburrido te pones cuando sale trabajo y mas tra-
bajo, y nada interesante para, y estas escuchando un radio que agarra UNA
estacion en FM, y es siempre la estacion que tiene menos canciones en toda
la ciudad, como 5, y una de ellas es "You're so Vain" la cual no es tan mala
cancion hasta que la oyes 3 veces cada dia por un anyo, y *CADA* vez que la
ponen, el anunciador te dice que es sobre Warren Beaty quien actualmente esta
buscando, a alguien que ni conoces,. Y  SIEMPRE  que  mecionan  a  Warren
Beaty,  alguien dice que salia tambien con Madonna, y: han visto "En la cama
con.."

  Y LUEGO, ALGUIEN mas dira: "En realidad no era sobre Warren Beaty, era sobre
James Taylor" y la primera persona dira: "Que, En la cama con Maddona?", y
ellos rien y todos los demas tambien, y saco la Magnum de abajo del escritorio
donde la guardo en caso de que alguien se ria de un chiste que es tan seco que
debe tener un bebedero integrado, y volara muchos de ellos como una comunidad
de servicio. Me imagino que tendre tiempo para hacer mi sentencia si alguna
vez mato a alguien por accidente, a alguien que tenia una vida.

Los visitantes son pocos en este momento, y todo lo que tengo que hacer es la
copia de respaldo total y tal vez me pueda ir a casa.  

Para matar el tiempo, tomo un poco de limaduras de fierro y las vacio en la
parte trasera de mi Terminal hasta que se frie (Lo que no se tarda mucho,
sorprendentemente lo sufuciente), luego llamo a Mantenimiento y reporto una
falla en el aparato. A veces mandan a alguien que sabe lo que hace, pero es
mas divertido si no lo saben - lo cual pasa el 98% de las veces.

Entonces el de Mantenimiento entra, y puedo decir que era NUEVO porque la foto
en su credencial se mira como el, no como el ingeniero con cerebro, su foto
era en blanco y negro y con forro plastico (asi de viejo es).

Los de Mantenimiento siempre se visten bonito, con corbata y todo porque creen
que los clientes confiaran a alguien su equipo de un millon de dolares *nomas*
porque tienen una linda corbata..

Es NUEVO y esta SOLO, es lo que se llama un ingeniero de relleno, al
que mandan para responder en menos de 4 horas, como lo garantizan. 
(Las cosas se ponen mejor y mejor) Los ingenieros de relleno promedio tienen
nociones sobre computadoras, asi como el hacker promedio es cerca de B.O,
y su trabajo principal es asegurarse de que el cable de corriento este
conectado y el switch este en ON, luego llaman a la oficina para pedir
"PARTES". Los ingenieros de relleno avanzados, hasta quitaran la tapa de la
computadora y le haran como que ven lo que hay adentro de la computadora.
Me prengunto de que tipo sera el de ahora...

"Tienes una terminal descompuesta?" pregunta cortesmente

Le digo que si, y lo llevo al cuarto de control.

"Cual es?" pregunta, confundido por el hecho de que solo una hecha humo.

"Es el modelo tres" digo, sin dar NI UNA pista.

"Ah, ­El viejo modelo tres!" dice sabiamente, sin tener idea de lo que es un
modelo tres, o cual de las tres terminales es, lo cual no me sorprende.

"Tenemos muchos problemas del modelo tres" dice, "Entonces, que paso
realmente?"

Bueno, pero no lo suficiente. No se la voy a senyalar.

"Solamente dejo de funcionar" Digo, en modo luser.

"Ya veo. Puede recrear lo que estaba haciendo para que pueda checar la unidad
para cuando este lista para trabajar?"

Muy bueno. Le sigo la corriente.

"Mire, Tengo que ir al banyo, pero ahi esta" Le digo, apuntando a nuestra
tostadora de waffles.

"Pero eso es una tos..." dice, luego se detiene. Es un novato, y es posible
para el, que la companyia tenga terminales que se miren como tostadoras de
waffles. Se muerde la lengua.

"Lo siento" dice, sonriendo "­Por un momento pense que era el Modelo 2!"

Una buena excusa, pero no lo salvara.
"Eh?, ­No se parece al Modelo 2!  *ESE ES* el Modelo 2" digo, aputando a la
maquina de cafe.

Se acerca y me voy, tendra que remover las limaduras de hierro, de otra manera
sabe que no le creere que trabajo en ella. Le doy unos minutos para quitar la 
tapa y luego entrare.

"Entonces... Que pasa?" pregunto fingiendo consternacion.

"Bueno, Creo que tuvo un problema con el procesador.." dice concentrandose en
observar la tostadora.

..concentrandose tanto, que no se da cuenta que la enchufo.

"No deberia usted traer una cinta a tierra?" pregunto inocentemente.

Cuando cree que no veo, se agarra de un cable y dice "Bueno, Es tan facil
tener tierra como esto"

"Pero, que hay del riesgo de un shock sin ningun resistor en serie con usted?"
pregunto mas inocentemente

"Oh, esta bien" dice "la unidad esta desconec..."

>click<    >BZZZZZZZEEERRT!<   >clunk!<

Llamo a Mantenimiento otra vez...

Contesta Rhonda

"­Hey Ronda!, Ah, Necesito otro ingeniero y una nueva tostadora de waffles por
aqui; por alguna razon un ingeniero abrio mi tostadora de waffles sin
apagarla." digo

Rhonda me conoce. Es la tercera llamada y el tercer ingeniero de relleno este
anyo. Tu piensas que aprenderan.

"Eres perverso" dice anonadada.

"Sabes Rhonda, porque no vienes y lo arreglas; Es un modelo Tres..."

+---------------------------------------+
|The Birth of Bastard Operator From Hell|
|     Striped Irregular Bucket #5       |
+---------------------------------------+

Sigo aburrido.

Pero al menos el radio esta apagado, estaba en la repeticion 12 de "Wildfire"
ESTA SEMANA, y es solo martes; odio eso.

De todos modos, Limpie al ingeniero para remover cualquier huella digital
y lo mande por correo a su cuartel general y me prepare para esperar al
proximo ingeniero.

El segundo ingeniero vino despues de 4 horas, este sera un ingeniero tecnico,
el que viene con una corbata larga que alguna vez fue agarrada por una
impresora a 3000 rpm hace varios anyos, y tiene las expresiones en su cara
que indica que no la desatoro a tiempo...  

Conozco a los de este tipo...

Entonces mato el tiempo matando usuarios y borrando sus archivos,
y entonces espero a que llamen...

"Mmm, No puedo encontrar mis archivos" dice ese simple por telefono

"¨Archivos? ¨Cuales archivos?"

"Los archivos en mi cuenta. Mi tesis, mi investigacion - ­todo se fue!"

"¨Se fue? ¨Cual es tu nombre de usuario?"

"TURGEN"

"­¨TROJAN?! ¨COMO EL CONDON?"

"No TURGEN.  T-U-R"

"OH Turgen, como TURD, pero con GEN en ves de D...  Ok veamos"
Hago vagos sonidos de teclas presionadas resbalando mis dedos por el teclado.

"Aja-aja"  >drag drag<  "Si..." >click click< "­AH! - No tienes archivos"

"­YA SE!"

"Bueno, ¨Para que me llamas a MI? No hacemos los archivos por ti, solo los
vemos despues. Y tu tesis se mira como que la acabaras en unos dias.."

Cuelgo - Volvera a llamar. Mientras abro una copia de "MANUAL DE LOS BASTARD
OPERATORS FROM HELL" Leo el articulo que mande sobre encargarse de esos
usuarios molestos...

        "... Modifica el password de usuario minimo de 6 a 32 letras, dale
                al password un dia de vida, hazlo de tal manera que tengan que
                usar la utilidad generadora de passwords cuando cambien su
                password (para que su password sea siempre algo vagamente
                pronunciable por la linea de telefono), anyade un password
                secundario con lo mismo de arriba, redefine sus tablas CLI
                para que el unico comando que funcione sea DELETE, y todos
                los demas comandos apunten hacia el."

Precioso.... Diablos, ­soy bueno!

Llama otra ves.

"­MIS ARCHIVOS DESAPARECIERON!" grita lleno de panico.

"¨Tenias una copia de respaldo?" pregunto, dulce como un pastel

"­Pero se supone que eso lo deben de hacer ustedes!" grita

"SI, bueno, si lo hicimos - pero cuando nos cambiamos a esos casettes de 8mm,
y son del mismo tamanyo que los de mi camara, los he usado para grabar
escenas de la vecina cuando esta..."

Oigo disparos de un revolver, pero que diablos, son las 5pm, y no es mi
problema...

+-------------------------------------+
|The Bastard Operator sigue naciendo..|
|           (Aburrido #3)             |
+-------------------------------------+

Entoces se llevan al ingeniero de relleno por correo, pero el cartero se ha
ido, entonces se pierde lo demas.

Es siguiente ingeniero es un tecno, (se puede decir por la corbata) pero es
listo, asi que me tengo que cuidar.

"Cual es el problema?" pregunta, en una manera como de negocios.

"Es el modelo Tres" digo (que diablos, funciono antes)

"Que demonios es el modelo Tres?" pregunta confundido.

Podria estar probandome, pero decidi jugar limpio. No lo noto asi que camine
por unos minutos y luego le mostre la terminal (tostadora de waffles) a la
que le puse las limaduras de fierro.

"Solamente dejo de funcionar!" digo (no sin antes aspirar las limaduras, por
supuesto) 

De todos modos, se pone a trabajar abriendo la cuavierta y haciendo sonidos de
reemplazamiento de tarjetas. Decido ayudar y apunto a un fusible quemado en la
targeta de la corriente electrica.

"Oh, no tengo las partes para eso - Solo tengo una targeta de reemplazo." dice
confundido. "Dime otra vez cual era el fusible."

Se lo senyalo.

"Guau! Y eso que hace? Tu sabes, Llevo trabajando en el mismo lugar 6 anyos,
y nunca ha visto ningun fusible igual. Es impresionante lo que aprendes, no?!"

"A que te dedicas?" pregunte, sospechando la respuesta

"Ingeniero en jefe"

Pense que seria asi.

"Dime, sabes algo de tostadoras de waffles?"

"Un poquito..."

>Click!<  >Fzzzzzzeeet!<  >Clunk<
