El Radiaktivo Newz Team presenta:
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                +--------------------------------------------+
                |      Del fin del mundo y otros sucesos     |
                |                por BadBit                  |
                +--------------------------------------------+

            "Los reunieron entonces en el lugar llamado Harmaguedón,
                       en hebreo (o sea, monte Meguido)"
                                              Apocalipsis 16:16

 /----------\
 |Aclaración|
 \----------/4

	No puedo asegurar que lo que se va a relatar es verdad, no te pido que
te cambies de religión y hagas movimientos para advertirle a la gente esto,
sólo son hechos curiosos e interesantes. Leelos si quieres entretenerte un
rato. Incluso puedes pasar estas hojas a tus amigos y verás que te vuelves
el centro de atención.

 /---------\
 | Meguido |
 \---------/

     La primera vez que oí hablar de esto, fué de un rumor sobre que Bill
Gates era el diablo. Pero hace poco, me prestaron unas hojas fotocopiadas de
un e-mail impreso. El e-mail era el siguiente (transcripción EXACTA):

-----------------------------------------------------------------------------
To: Roberto L Ibarra/RSS/Rockwell@RSS
cc:
Subject: Who is Bill Gates ??


:....Sabado, Abr 18, 5:04:54 PM UY (-0300 GMT), IP : 206.136.173.246
Si utilizas los productos MICROSOFT, debes saber estos hechos... Sabes que
el VERDADERO nombre de Bill Gates es William Henry Gates III? Hoy en día se
le conoce como Bill Gates (III) donde "III" significa "tercero". Entonces,
que es lo espeluznante de este nombre? Si tomas todas las letras del nombre
de Bill Gates III y obtienes el código equivalente en ASCII (American
standart code for information interchange) de cada una de y los sumas todos
... obtendrás el numero 666, que es el número de la bestia !!! B = 66 I = 73
L = 76 L = 76 G = 71 A = 65 T = 84 E = 69 S = 83 I = 1 I = 1 I = 1 = 666 !!!!
EL NUMERO DEL DIABLO ........ Coincidencia? quizas, pero toma WINDOWS 95 y
haz lo mismo, obtendras 666 tambien !!! Y lo mismo vales para MS-DOS 6.21 !!!
Estas seguro de que esto es una coincidencia ? Tu decides ... MS-DOS 6.21 **
77+83+45+68+79+83+32+54+46+50+49 = 666 WINDOWS 95 ** 87+73+78+68+79+87+83+57
+53+1=666 Preparate porque ahora viene lo bueno!!!!! Para aquellos vosotros
que tengais Excel 95 (no el Excel de Office 97) probad esto: 1. Abre un nuevo
fichero. 2. Posicionate en la fila 95. 3. Haz click en el boton con el numero
95, asi la linea entera queda seleccionada en el menu Ayuda (?) la entrada
"Acerca de Microsoft Excel ..." 6. Pulsa las teclas ctrl-alt-shift a la vez
y con el raton oprime el boton "Soporte tecnico" 7. APARECERA UNA VENTANA,
CON TITULO: THE HALL OF TORTURED SOULS. Esto es realmente espeluznante, de
acuerdo. Es un programa similar al juego Doom, y se puede recorrer con los
cursores. En las paredes aparecen los nombres en movimiento de las almas
torturadas ... 8. AHORA DIRIGETE HACIA LAS ESCALERAS Y DATE LA VUELTA HACIA
LA PARED QUE ESTARIA EN TU ESPALDA AL COMENZAR EL JUEGO. Es blanca y
cuadriculada. Teclea EXCELKFA. Esto abre la pared y revela otro pasaje
secreto. Introducete en el y procura no caerte del camino elevado (esto es
muy dificil!!), cuando llegues al final, veras algo realmente expeluznante
 ... Hasta este punto, innumerables testigos de todo el mundo han verificado
que esto es una verdadera revelacion que te abre los ojos. Podria ser una
broma de los programadores de Microsoft, o no? No seria sorprendente que Bill
Gates fuera "El Anticristo", despues de todo ya lo dice en la biblia que
alguien poderoso vendra, y guiara al mundo a la destruccion. Y Bill Gates sin
lugar a dudas tiene ese poder en sus manos. Mas del 80% de los ordenadores
del mundo tienen Windows y DOS (incluidos los del Pentagono!) Si todos esos
productos tienen algun tipo de pequenyo programa embebido (como este de "Hall
of Torured Souls") esto puede darle el control de configurar los arsenales
nucleares, haciendo estragos en los sistemas de seguridad, y en los sistemas
financieros del mundo, etc... Todo esto se puede hacer desde su sede y no
esta lejos de la realidad! Solo usando Internet Explorer podemos permitirle
espiar lo que tenemos en el ordenador bit a bit cada vez que nos conectamos.
Quizas el fin del mundo esta cerca y esto es solo la punta del iceberg? Cita
de la Biblia: "Y el obligo a todos, pequenyos y grandes, ricos y pobres,
libres y esclavos, a recibir una marca en su mano derecha o en su frente, de
tal modo que nadie pude comprar o vender sin la marca, que es el nombre de
la bestia o el numero de sunombre. [...] Este numero es 666." Apocalipsis
13:16-18. Mira ... Es algo sobre lo que debes pensar ... Si la Biblia, en el
libro del Apocalipsis dice que sin el signo de la bestia uno no podrá ser
capaz decomprar, vender, hacer transacciones comerciales, etc ... entonces
 ... Mi pregunta es: Es Internet hoy dia una necesidad para hacer negocios?
Hay que notar que Internet tambien se le conoce como la World Wide Web (Tela
de Aranya Mundial) o WWW ... Otra forma en que podemos escribir W es VI (VI)
asi: W W W = VI VI VI 666 Esto me da que pensar ... No va todo encaminado
a introducirse en Internet? (p.e., comprar/vender bienes, transacciones
comerciales) Y no esta Microsoft intentando siempre tener el monopolio de la
tecnologia software que toca, y ahora de Internet? El Apocalipsis tambien
dice que la marca de la bestia se portara en la mano y en la frente de cada
uno ... Si Internet fuera en realidad el signo de la bestia, no estamos
empezando a llevarlo en nuestras manos (usando el raton) y en nuestras
frentes (pantalla)? Finalmente, todo encaja o estamos dejandonos llevar por
la imaginacion?? Recuerda, el demonio viene a estafar, robar y destruir ...
asi que estate VIGILANTE respecto a Bill Gates y Microsoft. "Estar o no estar
de acuerdo con la WWW o la Bestia", esa no es la cuestion. Y si WWW es el
666? O Bill Gates es la Bestia? Que haras? Cancelar tu subscripcion a
Internet? Renegar de Microsoft? Organizar una campanya contra Bill Gate en el
Internet? Desconectar todos los Windows 95 para siempre? Eso no te haria
ningun bien ... piensa en ello y reza, reza en serio o bien Nunca Dejes de
Creer ... Fin del mensaje. Tonterias verdad? Pues quiero que sepas que anoche
se bloqueo el ordenador al intentar mandar el mensaje y que hoy resulta que
casualmente tu direccion habia cambiado. Acaso a alguien no le interesa que
esta informacion se difunda?

-----------------------------------------------------------------------------

    Este texto realmente me interesó. Pero lo identifiqué como falso, muchas
de las expresiones que ahí se utilizan dan a entender que es una carta-
cadena, por ejemplo, usa muchas mayúsculas, muchos signos de admiración, cita
a la Biblia y la última nota:

"Pues quiero que sepas que anoche se bloqueo el ordenador al intentar mandar
el mensaje y que hoy resulta que casualmente tu direccion habia cambiado.
Acaso a alguien no le interesa que esta informacion se difunda?"

     Eso es completamente imposible, la dirección de correo de alguien no
puede cambiar así como así (y sin que se entere), además, un bloqueo no le
impide enviar el e-mail. En cuanto a la suma de su nombre y de DOS y Windows,
este es el código ASCII (se pronuncia aski) de todas las mayúsculas:

65  A           72  H           79  O           86  V
66  B           73  I           80  P           87  W
67  C           74  J           81  Q           88  X
68  D           75  K           82  R           89  Y
69  E           76  L           83  S           90  Z
70  F           77  M           84  T
71  G           78  N           85  U


     El resultado de esa suma no es casualidad, alguien tuvo que dedicar su
tiempo para probar todas las combinaciones posibles hasta meterle el 666 a
fuerzas, hay muchas posibilidades (usar minúsculas, tomar solo William, etc.)
En cuanto a la suma de MS-DOS, no hay razón para sumarle un uno (1) al final:

87 + 73 + 78 + 68 + 79 + 87 + 83 + 57 + 53 + 1 = 666
                                             ^
                                             |
                                     A este uno me refiero


     Otra afirmación ridícula es el de representar la W con VI, ¿Quién la
representa así? ¿Con qué fin? ¿Sirve de algo?

     Diariamente vemos operaciones matemáticas que lleven 666 y no quiere
decir que se nos apareció el chamuco.

     La cita de la biblia es exactamente así:

(11) Después vi surgir del continente otra bestia que llevaba dos cuernos
como los del Cordero, pero hablaba como el monstruo. (12)Esta aprovecha todo
el poder de la primera bestia y está totalmente a su servicio. Ella a logrado
que la tierra y sus habitantes adoren a la primera bestia, cuya herida mortal
fue sanada. (13)Ella hace prodigios maravillosos, hasta mandar que baje el
cielo a la tierra en presencia de todos.

(14)Por medio de estos prodigios que le fue concedido obrar en servicio de la
bestia, ella engaña a los habitantes de la tierra, aconsejándoles que hagan
una estatua de esa bestia que, herida de espada, volvió a vivir. (15)Se le
concedió hasta dar vida a la estatua de la bestia, la cual puede hablar, y ha
logrado que quienes no adoren esta imagen sean muertos. (16)Ha logrado
asimismo, que a todos, grandes y pequeños, ricos y pobres, libres y esclavos,
se les ponga una marca en la mano derecha o en la frente; (17)Ya nadie podrá
comprar ni vender si no está marcado con el nombre de la bestia o con la
cifra de su nombre.

Aquí verán quien es sabio. (18)Si ustedes son entendidos, interpreten la
cifra de la bestia. Se trata de un hombre y su cifra es 666.

     Del versículo 11 al 13, se ha interpretado como la televisión y el cine.
En las últimas películas, se han desarrollado los efectos especiales tanto,
que pueden crear todo un mundo virtual y dejarnos con la boca abierta, nos
hacen creer cosas que no son, nos engañan y bajan el cielo a la tierra en
presencia de todos.

 /----------\
 | Bar'neah |
 \----------/

     Gracias a nuestro amigo Nauhaloztemeca por la información:

-----------------------------------------------------------------------------
ES BARNEY LA BESTIA DE LA QUE HABLAN LAS PROFECIAS?

Imagina que vives en un mundo rosa, donde todo es felicidad, donde solo se
usa el adjetivo maravilloso y donde los niños (multirraciales de boutique) no
paran de sonreír; imagina que tu única compañía es un dinosaurio asexuado
color púrpura para quien todo es "super-dee-duper" y que eres uno de los dos
millones de niños que lo ven a diario en el mundo, porque el sabe lo que es
bueno para ti, porque siempre tiene una canción adecuada y la sonrisa inocua,
así como una voz de sacarina que de todas formas te puede aniquilar de
diabetes.

¿Quién es Barney? ¿Qué fuerzas oscuras trabajan bajo su disfraz de oveja
prehistórica? ¿Quién se esconde bajo la felpa púrpura controlando a ese
obcecado de la ternura, a ese terrorista del amor, a ese paranóico de la
felicidad que encabezó un desfile demócrata en honor a Bill Clinton en el 92,
y que es considerado uno de los personajes mas influyentes entre la población
infantil de la Tierra?
	
Barney se gestó en las mentes de Sheryl Leach y Kathy Parker, expertas en
mercadotenia, quienes se ocuparon, junto con Dennis Deshazer, metodista
sureño y productor de videos educativos, para concebir a un dinosaurio
inofensivo que pudiera ser visto por niños de dos años; un público
extremadamente receptivo y hasta entonces olvidado. Era 1988 y Barney
aparecía por primera vez en video.

Pero no fue sino hasta 1991 cuando cierto ejecutivo de la television de
Connecticut lo sacó al aire, tras observar los efectos del video en una de
sus hijas, quien no hacía mas que pedir una y otra vez que le pusieran la
cinta. Así arrancó el imperio cifrado en su mundo unidimensional, en su
alegría  sobreactuada. Barney se convirtió en un gurú infantil políticamente
correcto, en una marca poderosa e incontrolable, incluso para quienes lo


crearon, que no saben de que manera frenar la reproducción ilegal de barneys
en el mundo.

Los padres pro-Barney dicen que a sus hijos les encanta, pero ¿les queda de
otra? Barney no da opciones: su bondad es absoluta. ¿Dónde estan todos esos
vicios y perversiones que con tanto entusiasmo ha cultivado la humanidad
durante siglos? ¿Acaso pretende omitirlos así como así, darles a los niños
que el mundo es bonito siempre y cuando no se paren en lo feo?

Los ninos Barney no son como esos que hallan el sentido a su existencia por
haber visto Remi de chamacos. No dicen mentiras ni malas palabras y siempre
se comen la sopa. Los padres no podrian estar mas tranquilos, sobre todo
cuando Barney  canta "que lindos son los papás". "Si Barney dice que somos
lindos, entonces Barney es lindo". ¡Viva Barney Rey!. El amigo de los niños,
el eunucosaurio rex, la reencarnación de la madre Teresa... vamos: el
dinosaurio de la transición.

Sin embargo, mientras su éxito se consolida con la película "La gran aventura
de Barney" sus enemigos se multiplican. En Internet, un site son sugerencias
para asesinarlo ha visitado 21 mil 150 veces. Los anti-Barney, aseguran que
la bestia siempre ha estado entre nosotros. Lo comparan con el monstruo
Sirrush, un cuadrúpedo con piedras de león y águila, largo cuello y cabeza de
serpiente, que para los babilonios era conocido como Bar'neah. Hallan su
descripcion en el libro de Job cuando dice que la voz de Leviatán es
melodiosa, que convierte a los inocentes en pecadores, que su color es
púrpura y que suele ser tu mejor amigo. Lo han rastreado en El paraiso
perdido de John Milton con el nombre de Bahrnea, y en El Infierno de Dante ,
donde se narra que un grupo de niños baila alrededor de una figura que es
mitad hombre y bestia, cuyo nombre es Bawnee y que a veces jala del brazo a
algun nino y lo arroja a Baybee-bahp, su extraño amigo.

Sugieren acabar con el poniéndolo a ver su programa, inyectándole de golpe
todos los químicos de un twinky wonder, retirándole el prozac, amarrándolo a
una piñata y dejando que unos niños mexicanos lo maten a palos (cosa que ya
prácticamente sucede) o enfrentándolo a Godzilla. Pero no será tan fácil
erradicarlo de la faz del planeta. El reino de Barney tiene una garantía de
origen, sus súbditos de hoy serán los adultos de mañana, secretarios de
hacienda, comisionados para la paz en Chiapas o presidentes del Banco de
México. Puro winner. Quienes ahora lo señalan como la bestia de las profecías
morirán sin ser escuchados y el monstruo púrpura gobernara nuestras almas
para siempre.......
-----------------------------------------------------------------------------

     El texto anterior no es para tomarse en serio como ustedes habrán
notado. He buscado en el libro de Job y no he encontrado el mentado Leviatán,
tal vez no venga. Después de leer eso, me puse a buscar información 
Anti-Barney y encontré cosas humorísticas, no se deben de tomar en serio,
pero obviamente puedes traumar a tus amigos(as) por un rato como lo hice yo.

-----------------------------------------------------------------------------
¿Cuáles son las últimas noticias acerca de Barney? Bueno, Ahora hay PRUEBAS
de que Barney es SATAN. Lo que hemos sabido por años ahora tiene respaldo
sólido.

Dado: Barney es un CUTE PURPLE DINOSAUR (LINDO DINOSAURIO PURPURA)
Provar: Barney es Satánico

Los Romanos no tenían 'U' y usaban 'V' en su lugar para la impresión,
haciendo la representación romana de Barney sería:

CVTE PVRPLE DINOSAVR 

Al extraer los numerales romanos, nos queda: 
C V V L D I V

Los equivalentes decimales son:
100 5 5 50 500 1 5

La suma de esos números da: 666 
666 es el número de la bestia. 
Entonces, Barney es Satan. 

                     ***************************************

¿QUE ES BARNEY DE TODOS MODOS? Se dice que Barney es un tipo en un gran traje
de dinosaurio hecho de hule. Varias cosas acerca de esta teoría no encajan.
Por una razón, Barney tiene mobilidad total.

¿Recuerdan a Big Bird? ¿Alguna vez te diste cuenta de que solo una de sus
manos alguna vez hizo algo y la otra siempre estuvo agarrando su estómago
como si estuviera a punto de vomitar? Esa es la razón por la cual Big Bird
era un tipo en un traje, que la otra mano estaba manejando su pico.

Barney, tiene dos brazos completamente funcionales, una boca móvil, y grandes
y móviles ojos de vaca. Si un hombre está ahí, no es un hombre ordinario.
(Además, ha demostrado repetidas veces la habilidad de brincar en el aire y
CHOCAR SUS TALONES. Cualquier humano NORMAL sudaría como un queso haciendo
trucos como ese.)

Si no es un humano, ¿Qué es? Vamos a especular:

1) Es un dinosaurio real.

Posiblemente. Aunque la semejanza a cualquier resto fósil es cuestionable,
el registro geológico está lejos de ser completo. Como Barney es de sangre
caliente, esto prdría apoyar teorías peleontológicas actuales. (La habilidad
de cantar es un nuevo giro.)

¿Y cómo sabemos si los dinosaurios eran púrpuras o no? Por otro lado, aunque
está hecho siguiendo las líneas de un carnívoro (Familia Tyrannosauridae) sus
dientes son como de un herbívoro, o en el mejor de los casos, de omnívoro.
Asumiendo que esos son dientes.

2) Es una entidad supernatural posando como cálido, acariciable figura de
padre para entrenar a niños pequeños para ser su ejército de la obscuridad
total.

Tu sabes, mientras más pienso en esto, suena más creíble. Mira los hechos.
Los niños lo ADORAN, y nadie sabe por qué. Obviamente, hay fuerzas sucias
trabajando aquí. La forma de probar esto sería confrontar al endemoniado con
un crucifijo sangriento.

3) Es un extraterrestre.

Esto explicaría mucho. Barney, como un xenomórfico, puede tener acceso a todo
tipo de tecnología que no hemos comenzado a comprender: rayos hipnóticos,
proyectores holográficos, hasta re-ensambladores de materia en larga escala.
Todos estos pueden explicarse por los "poderes de la imaginación" como se
representa en el programa. Acerca de sus motivos y propósitos, mira abajo.

                     ***************************************

¿COMO DETENEMOS A BARNEY?

1) Esperar a que se vaya. 

Muchos medios hacen esto, los CEREBROS de nuestros ninños están en peligro. 

2) Meter un pollo y una piedra de sal, luego coser sus labios. 

De hecho meter varios pollos ahí.

3) Encontrar donde esta su fuente de poder y desconectarlo. 

Si es un extraterrestre, también puede ser un robot. Deseemos que no tiene un
reactor reproductor en su cola. (Ahora que pienso en eso, probablemente toma
sus poderes de...The Children's Television Workshop. ¡Corten sus fondos!)

4) Dejar de creer en él. 

Esto ha funcionado con otros en la historia. 

De todos modos, acepto sugerencias. Si crees que sabes QUE es Barney, o COMO
destruirlo, déjanos saber. Hasta que haya un alt.barney.muere.muere.muere nos
confinaremos aquí. Y recuerda, No tendrás a tus niños de vuelta hasta que
Barney esté muerto.muerto.muerto.

Barney el Dinosaurio está entre nosotros, lavándoles el cerebro a los pobre
niños, y te sientas ahí en tu terminal riéndote de mi llamada "locura". Pero
escucha. Todavía hay tiempo de poner un fin a sus malvados esquemas Jurásicos

Barney es un tipo de fuerza maligna supernatural que ha invadido un juguete
de dinosaurio.
-----------------------------------------------------------------------------

¿Apocalipsis? ¿Cuándo?

	Si debemos creer las noticias, el problema del año 2000 creará
estragos en todo el mundo. Haré un resumen para quienes desconocen el impacto
potencial del efecto Y2K (año 2000). Muchos programas, sistemas operativos, e
incluso productos antiguos anexos para computadora siempre han utilizado dos
digitos para calcular la fecha, por ejemplo, 75,76,77 significa 1975, 1976 y
1977. Cuando llegue el año 2000, pasaremos repentinamente de 99 a 00 lo que
es en realidad el equivalente al ano 1900 para la computadora.

De la noche a la mañana, cualquier código del programa que haga un cálculo
con base en la fecha, estará restando 100 años en lugar de incrementar un día
El cálculo fallará o dará un resultado erróneo. Este error puede causar un
tremendo golpe financiero para algunas personas o instituciones. Las grandes
corporaciones y las agencias gubernamentales, como el Instituto del Seguro
Social (IMSS) enviarán cheques equívocos a los jubilados, o no mandarán un
cheque completo.

Efecto dominó. La situación podrá ser corregida con facilidad y muchos
piensan que la economía sufrirá un colapso. Esto será empeorado por los
sistemas municipales que cortarán el servicio de gas, luz, y agua a la
gente, por no haber pagado su cuenta durante los últimos 100 años. En su
intento por corregir este error, el público se encontrará en un caos masivo
porque fallarán muchos de los reguladores que controla las señales de tráfico
Las presas se desbordarán y se ahogarán millones de personas que vayan hacia
las oficinas centrales corporativas para exigir la devolución de su dinero.
Quienes logren llegar encontrarán oscuridad en los edificios, puesto que los
generadores de reserva no funcionarán. Los elevadores quedarán atascados
entre pisos, ya que los reguladores no pueden hacer una decisión acerca de la
fecha 00, que significa "desactivado".

Todas las computadoras nuevas para automóvil que controlan los motores
mediante un sistema informático de tiempo real tienen un marcador de fecha
que fallará a la medianoche, lo que imposibilitará el encendido del motor.
Los televisores funcionarán en casa, pero los sistemas computarizados en los
centros de difusión fallarán, de tal forma que nada, excepto el canal 70 UHF
de Gnaw Bone, Indiana, que utiliza engranajes antiguos, podrá hacer sus
transmisiones. Surgirán algarabías por la alimentación, mientras que
maniáticos portando linternas asaltarán almacenes oscurecidos con las puertas
automaticas que no trabajan. Sin embargo, la policía no podrá detener el
desenfreno, ya que los sistemas de alerta de la policía y los bomberos
no funcionarán.

Cuando falle el programa de cómputo, el sistema de distribución de alimentos
se quebrantará. Los indigentes se abalanzarán sobre los sembradíos en busca
de alimento sólo para ser asesinados por delincuentes, y sus cuerpos quedarán
a la deriva hasta su total descomposición. La inmundicia será abundante.
Surgirán enfermedades de los cadáveres en descomposición y serán llevados a
las ciudades por manadas de perros salvajes.

Los pumas, gatos mortlaneses y perros rabiosos invadirán las calles de la
ciudad, atacando lo que puedan. Las personas dispararán a los animales en la
oscuridad y terminarán matándose entre sí.

La víspera de la destrucción. Entonces la situación en realidad será
desagradable. Los sistemas nucleares a prueba de fallas de todo el mundo
fracasarán, los controles de dirección fallarán y los misiles volarán,
estallando en un patrón al azar, por todo el mundo. Las bombas que estallen
en el Polo Norte derretirán los cascos de hielo, causando la inundación y
destrucción de todas las ciudades costeras. Los tiburones nadarán hacia las
cálidas aguas que corren a lo largo de la ciudad de San Francisco, y
devorarán a los capitalistas y los abogados que visten trajes de marca Annani
Los volcanes inactivos harán erupción. Habrá terremotos que derrumbarán todos
los edificios en todas las ciudades, triturando al público entre cascos de
cristal. El holocausto nuclear provocará vigilancia y ley marcial. Los
sistemas de la contención para desperdicios químicos y biológicos fallarán, y
enfermedades horribles se dispersarán con gran rapidez por todas partes.
Todos los bebés serán mutantes. Todas las mujeres serán calvas. Habrá zombies
reales deambulando por las calles. Esto es más que un derrumbamiento
económico. Es el final de la civilización como la conocemos.

Aunque, por otro lado, el escándalo Y2K no podría ser más que una serie de
incidentes divertidos divulgados en las noticias de la noche. Estoy apostando
por esta última teoría, aunque tengo un pequeño suministro de agua almacenado,
por si acaso.

Los datos recopilados por Computer Intelligence y otras empresas de
investigación sugieren que la mayor parte de las compañías grandes y el
gobierno están conscientes del problema del año 2000. Son las pequeñas
empresas las que probablemente no han considerado el problema Y2K, incluidos
usuarios finales, como usted y como yo.

¿Qué es lo que en realidad podemos esperar? Quizás una superabundancia de
programadores expertos en el mercado que han trabajado en este problema en
los últimos años. Necesitaran un trabajo.
-----------------------------------------------------------------------------
