ES BARNEY LA BESTIA DE LA QUE HABLAN LAS PROFECIAS?

Imagina que vives en un mundo rosa, donde todo es felicidad, donde solo se usa el adjetivo maravilloso y donde los niños (multirraciales de boutique) no paran de sonreír; imagina que tu única compañía es un dinosaurio asexuado color púrpura para quien todo es "super-dee-duper" y que eres uno de los dos millones de niños que lo ven a diario en el mundo, porque el sabe lo que es bueno para ti, porque siempre tiene una canción adecuada y la sonrisa inocua, así como una voz de sacarina que de todas formas te puede aniquilar de diabetes.

¿Quién  es Barney? ¿Qué fuerzas oscuras trabajan bajo su disfraz de oveja prehistórica? ¿Quién se esconde bajo la felpa púrpura controlando a ese obcecado de la ternura, a ese terrorista del amor, a ese paranóico de la felicidad que encabezó un desfile demócrata en honor a Bill Clinton en el 92, y que es considerado uno de los personajes mas influyentes entre la población infantil de la Tierra?
	
	Barney se gestó en las mentes de Sheryl Leach y Kathy Parker, expertas en mercadotenia, quienes se ocuparon, junto con Dennis Deshazer, metodista sureño y productor de videos educativos, para concebir a un dinosaurio inofensivo que pudiera ser visto por niños de dos años; un público extremadamente receptivo y hasta entonces olvidado. Era 1988 y Barney aparecía por primera vez en video.

	Pero no fue sino hasta 1991 cuando cierto ejecutivo de la television de Connecticut lo sacó al aire, tras observar los efectos del video en una de sus hijas, quien no hacía mas que pedir una y otra vez que le pusieran la cinta. Así arrancó el imperio cifrado en su mundo unidimensional, en su alegría  sobreactuada. Barney se convirtió en un gurú infantil políticamente correcto, en una marca poderosa e incontrolable, incluso para quienes lo crearon, que no saben de que manera frenar la reproducción ilegal de barneys en el mundo.

	Los padres pro-Barney dicen que a sus hijos les encanta, pero ¿les queda de otra? Barney no da opciones: su bondad es absoluta. ¿Dónde estan todos esos vicios y perversiones que con tanto entusiasmo ha cultivado la humanidad durante siglos? ¿Acaso pretende omitirlos así como así, darles a los niños que el mundo es bonito siempre y cuando no se paren en lo feo?

	Los ninos Barney no son como esos que hallan el sentido a su existencia por haber visto Remi de chamacos. No dicen mentiras ni malas palabras y siempre se comen la sopa. Los padres no podrian estar mas tranquilos, sobre todo cuando Barney  canta "que lindos son los papás". "Si Barney dice que somos lindos, entonces Barney es lindo". ¡Viva Barney Rey!. El amigo de los niños, el eunucosaurio rex, la reencarnación de la madre Teresa... vamos: el dinosaurio de la transición.

	Sin embargo, mientras su éxito se consolida con la película "La gran aventura de Barney" sus enemigos se multiplican. En Internet, un site son sugerencias para asesinarlo ha visitado 21 mil 150 veces. Los anti-Barney, aseguran que la bestia siempre ha estado entre nosotros. Lo comparan con el monstruo Sirrush, un cuadrúpedo con piedras de león y águila, largo cuello y cabeza de serpiente, que para los babilonios era conocido como Bar'neah. Hallan su descripcion en el libro de Job cuando dice que la voz de Leviatán es melodiosa, que convierte a los inocentes en pecadores, que su color es púrpura y que suele ser tu mejor amigo. Lo han rastreado en El paraiso perdido de John Milton con el nombre de Bahrnea, y en El Infierno de Dante , donde se narra que un grupo de niños baila alrededor de una figura que es mitad hombre y bestia, cuyo nombre es Bawnee y que a veces jala del brazo a algun nino y lo arroja a Baybee-bahp, su extraño amigo.

	Sugieren acabar con el poniéndolo a ver su programa, inyectándole de golpe todos los químicos de un twinky wonder, retirándole el prozac, amarrándolo a una piñata y dejando que unos niños mexicanos lo maten a palos (cosa que ya prácticamente sucede) o enfrentándolo a Godzilla. Pero no será tan fácil erradicarlo de la faz del planeta. El reino de Barney tiene una garantía de origen, sus súbditos de hoy serán los adultos de mañana, secretarios de hacienda, comisionados para la paz en Chiapas o presidentes del Banco de México. Puro winner. Quienes ahora lo señalan como la bestia de las profecías morirán sin ser escuchados y el monstruo púrpura gobernara nuestras almas para siempre.......
