                                        Monte Olimpo, a 30 de Febrero de 2057

Bae Bee Baph Pérez.
Area 51.

	Estimado señor:

	Después de leer sus cartas le contesto, esta ves le cuento de mis
anécdotas. 

Por cierto, sabe ¿Qué fué lo último que le pasó a la pricesa Diana por la
cabeza?, pues el radiador. Una vez que fui a una tienda de perfumes pregunté
"¿Cuánto cuesta ese perfume para dama?" "$3000" "¿Tan caro?" "Esque es del
Cairo" "Ah, y no tiene del baraito", después de regresar a mi casa, me habló
mi hijo y me dijo "¡Papá!, ahora me ahorré tres cincuenta, porque me vine
corriendo atrás del camión." Y le dije "¡Ay mijo! Te hubieras venido
corriendo atrás de un taxi y te ahorrabas $6", después me dijo en la escuela
le preguntó la maestra "¿Cuánto es 1/4 más 1/4 más 1/4?" y mi hijo pepito
contestó: "¡Pues un hotelito!". Y después llegó mi esposa y le pregunté
"¿Cuál es el colmo de un abogado?", como ví que no me contestó ni me dirigió
la palabra le dije "Perder el juicio", pero mi esposa ya llevaba días sin
hablarme, entonces le dije "Vieja, hace una semana que no me hablas y sólo
tengo que decirte una cosa... ¡GRACIAS!", mi esposa se vió indiferente,
entonces pepito me dijo, "Yo estoy viendo lo que es la ignoracia y la
indiferencia en mi escuela", "A ver pepito, dame un ejemplo de ignoracia e
indiferencia", "¡No sé y me vale wini!"

- Hablando de winis, ¿Sabes como meter a mil de Somalia en una Beetle?
- No sé.
- Pues diciéndoles que hay un pan adentro
- Pero no me imagino cómo le harías para sacarlos
- Pues les digo que afuera está la mayonesa
- Ay apá, ya deja de decir esas cosas, que no sabes que en la escuela me
  dicen "Menso fosforecente"
- ¿Y porqué hijo?
- Porque se me nota lo menso hasta en lo obscuro, pero eso no es todo,
  también me dicen menso telescópico.
- ¿Y eso?
- Esque se me nota lo menso desde lejos.
- ¿Y no te dicen menso ecológico?
- No, ¿porqué?
- Porque se te ve que lo menso lo traes por naturaleza

En eso mi esposa reaccionó y me dijo, "Oye ese no es el colmo de un abogado"
- ¿Entonces cuál?
- El no poder sacar la cerveza del bote
- Mmm, está bien pero tú no sabes cuál es el animal que es dos veces animal
- ¡Ah jijos!, ¿No es pepito?
- Nooo, el chiste va por otro lado
- No, pues no sé
- Pues el gato
- ¿El gato?, ¿Porqué?
- Porque es gato y araña
- ¿Sabes qué, mejor ayúdame a lavar los platos?

Cuando me dirigía a la cocina, me fijé que faltaba un pastel de los que hice
la otra noche.

- ¡Pepito!, Ayer había aquí 2 pasteles y ahora nada más hay uno, ¿Qué pasó?
- Esque el otro no lo ví

En eso llegó mi esposa me dijo:

¡Ya estoy cansada de que me trates como hombre!
Si, hombre, si

Entonces mi esposa se fue y me quedé con pepito

- Apá, ¿Me presta su carro?
- ¿Pára qué?
- Pá que mis compas me vean en un carro de 200 000 pesos
- Tenga tres pesos, y váyase en un camión de 1 000 000
- Ahhh, no es justo, pero ¿sabes porqué los pájaros se van volando al sur.
- No, pues no sé
- Porque si se fueran caminando se tardarían un chorro.


				Atentamente
					Simón Taras en Corcel
