Las Aventuras de HaBit0

CAPITULO I -- Introducción 
-----------------------------------------------------------------------------

HaBit0 era un niño muy feliz que vivía en algúna computadora con MS-DOS,
siempre le gustaba viajar por la estructura de directorios, ver archivos
ocultos y andar viendo información que el usuario nisiquiera tenía idea que
existían. 

Sólo que había una amenaza para todo el sistema: Un virus mortal. Era un
virus muy malo llamado Banano'sBar se introdujo al sistema gracias a un
diskette proveniente del primo Pepe que le prestaron al usuario y tenía el
juego Mario Bros. 

Nadie sabía del virus. Así que un día los papás de HaBit0 le dijeron que
fuera con su abuelita (una versión bastante arcaica) a llevarle algunos
parches que recientemente habían publicado en una BBS de Luxemburgo. 

- Te vas por la raíz del disco, ya que en los subdirectorios podría haber
virus - Dijo la mamá de HaBit0. 

- Si mami, ya sé. - Aunque HaBit0 tenía otras intenciones. 

Al salir de su directorio se dirijió a la raíz, pero dijo "¿Que tal si me voy
por el directorio C:\DOS?, nunca he estado ahí y dicen que ahí está lo mejor
de todo el sistema... Lo voy a intentar." Y se cambió al directorio DOS.

Con lo que no contaba HaBit0 era que en ese directorio residían la mayor
parte de los archivos *.COM que eran los únicos que infectaba Banano'sBar, y
como era de suponerse todos estaban infectados. 

Al pasar HaBit0 por ahí, se puso a ver qué hacía cada cosa: 

- ¿Y tú que haces? 
- Yo me llamo DISKCOPY.EXE y copio discos 

- Ah, ¿Y tú como te llamas? 
- Yo me llamo DELTREE.EXE y soy muy malo, puedo destruir tu directorio de un
solo teclazo. 

- Ah, ¿Y tú como te llamas? 
- Yo me llamo CHOICE.COM y gracias a mí los archivos *.BAT pueden tener
estructuras de flujo ramificadas. - Este archivo estaba infectado por el
virus - ¿A donde vas? 
- Voy a casa de mi abuelita a llevarle unos nuevos parches que curan algunos
bugs que tiene. 
- ¿Ah si? ¿Y dónde vive tu abuelita? 
- En C:\APLICC\OLDVER\ABUE10B\ 
- Oye, tengo una idea... ¿porque no le llevas a tu abuelita un regalo? 
- ¿Como qué? 
- ¿Que tal una obra de arte en ASCII? 
- ¿Pero de donde la voy a sacar? 
- Mira, en C:\DOCUMENT\ASCII hay unos 300 archivos *.TXT con dibujos ASCII,
de seguro vas a encontrar alguno que te guste. 
- ¡Muchas gracias señor CHOICE.COM! 

HaBit0 se fué muy feliz hacia el directorio que le dijo Banano'sBar y se puso
a revisar cada uno de los archivos *.TXT (¿Qué se podía esperar de un niño
que sólo hablaba QBasic?). Mientras Banano'sBar se fué a
C:\APLICC\OLDVER\ABUE10B\. 

Llegó al archivo ABUE10B.COM y tocó la puerta. 

- ¿Quién es? - Dijo ABUE10B 
- Soy tu nieto HaBit0 - Previamente Banano'sBar había analizado a HaBit0 en
el background (ya que era un virus TSR) y actuó exactamente como el.
- Pasa mijo pasa. 

En cuanto Banano'sBar entró infecto todo el archivo, y como la abuelita no
hablaba mas que Turbo C++ no reconoció las rutinas en ensamblador que
Banano'sBar ejecutó. La ABUE10B quedó encerrada en una subrutina inaccesible
y el virus esperó a que llegara HaBit0. 

> Toc Toc < 
- ¿Quien es? - dijo Banano'sBar imitando perfectamente el comportamiento de
ABUE10B 
- Soy tu nieto HaBit0 
- ¡Ah!, pasa mijo, pasa. 
- Te traje estos parches y un dibujo ASCII. 
- ¡Qué bueno fijate! Porque estos bugs no me dejan. 
- Oye abuelita, ¿Porqué tu tamaño aumentó en 13 Kb? 
- Esteee... Esque me añadí una subrutina 
- ¿Porque ahora tienes un HEADER distinto? 
- Para ejecutarme mejor 
- ¿Que hay en esa subrutina inaccesible? 
- Ahi guardo mi ropa 
- ¿Y porqué tienes una subrutina llamada infect_file? 
- ¡Para infectarte mejor! 

Y en ese momento se inició una persecusión por toda ABUE10B.COM, pero como
Banano'sBar tenía más experiecia en archivos *.COM lo alcanzó fácilmente. 

- ¡Ahora no tienes ecapatoria! 
- ¡Oh, no!, - pensó HaBit0 - Debo hallar una manera de escapar... Algo he
oído de los programas en ensablador. Tal vez si cambio el valor de este
registro. - Y HaBit0 modificó BX y la asignó un valor al azar (3F5Ah) 
- ¡No toques esos registros! 
- ¡Ya encontré tu punto débil! 

HaBit0 comenzó a modificar registros del CPU y logra confundir a Banano'sBar
y salir de la casa de la abuelita. No sabía que hacer, ya que la confusión no
duraría mucho. Derrepente se acordó de algo y se dirigió a C:\DOS. 

- ¡DELTREE! - Gritó HaBit0 - ¡DELTREE! 
- Aquí estoy, ¿quién me llama? 
- Yo, ocupo urgentemente tu ayuda. 
- ¿De que se trata? 
- Ocupo que borres C:\APLICC\OLDVER\ABUE10B 
- ¿Estás seguro de que quieres borrar "C:\APLICC\OLDVER\ABUE10B" y todos sus
subdirectorios? [S/N] 
- S 
- Eliminando C:\APLICC\OLDVER\ABUE10B... 
- Adios Banano'sBar, y... adiós ABUE10B - HaBit0 comenzó a llorar 
- ¿Porqué lloras? - Preguntó DELTREE.EXE 
- Esque eliminé ese directorio para acabar con un virus, >snif< pero junto
con el directorio eliminé a mi ABUE10B >sniff< 
- No llores más y busca a UNDELETE.EXE 
- ¡UNDELETE! ¡UNDELETE! 

- Aquí estoy, ¿no ves que estoy en tu PATH? 
- DELTREE me dijo que tu me podías ayudar 
- Me imagino porqué, ¿borraste un directorio accidentamente? 
- No exactamente, lo que pasó es que quería eliminar un virus y borré el
directorio en el cual se encontraba, pero en ese mismo directorio estaba mi
abuelita. 
- Ya veo, ¿y quieres desborrar el directorio? 
- Si 
- Pero ten en cuenta que si desborras el directorio entero también
desborrarás a Banano'sBar 
- ¿Entonces qué debo hacer? ¿No se puede desborrar únicamente a mi abue? 
- Si pero eso está fuera de mis posibilidades 
- Creo que perderé a mi abuelita permanentemente 
- No tan rápido, existen programas anti-virus. 
- ¿Anti-virus? 
- Si, son programas que detectan y eliminan virus. 
- ¿Y dónde consigo uno? 
- No sé si en este sistema haya alguno, pero tienes que actuar rápido, ya que
entre más tiempo pase, hay más probabilidades de que tu abuelita quede
sobreescrita permanentemente. 
- ¡Oh, no!, ¿Habrá anti-virus en alguna BBS? 
- Claro que si, pero como yo no salgo de C:\DOS no podría decirte en cual. 
- Muchas gracias por tu ayuda. 

HaBit0 corrió velozmente a su directorio para hablar con sus papás. 

- ¡Papá!, ¡Mamá! - Grito HaBit0 
- ¿Que sucede hijo? - Dijo la mamá 
- Ocupo ir a una BBS 
- Pero hijo, estás muy chico para eso. 
- ¡Esque ocupo un antivirus! 
- ¿Esque hay un virus en el sistema? - Dijo el Papá 
- Si... pero no... ¡luego les explico! 
- Comprende que tú no sabes usar una BBS 
- Pues entonces ocupo tu ayuda. 
Continuará... 

Comentarios <badbit@yahoo.com>
