          Antes de que hagas nada, quiero aclarar que: NO soy responsable de las acciones y consecuencias que cause el uso de la información de esta revista. Está bien tenerla para saber más, pero no se deben practicar algunas técnicas presentadas aquí porque pueden causar daños a propiedad ajena, daños directos o indirecto a personas. Algunos consejos de aquí son ilegales en algunos países. 

             Escribo esto para salvar mi pellejo si se te ocurre hacer algo indebido y luego andes llorando que yo te lo dije. Cada quién sabe lo que hace. Aparte no garantizo el funcionamiento de este programa ni de la informacion contenida en el.