                              C H Y S T E Z
          A continuación viene una buena colección de chistes, me 
costó mucho trabajo juntarlos, espero que no se rían de ellos.
         Un marinero le dice a otro:
- Oye, es cierto que ayer murió el marinero Juan Pérez.
- Así es, descanse en pez
- ¿No querrás decir descanse en paz?
- No, es que se lo comió un tiburón.
          Un señor va a una cantina y le dice a otro:
- Te mandó saludos Tomas.
- ¿Qué Tomas?
- Un Whisky.
  Y ni modo, le tuvo que dar su Whisky, va el mismo hombre al bar pero al día siguiente y le dice al de la otra vez:
- Ayer fuí de cacería, le disparé a un conejo y le dí en las bebes.
- ¿Que bebes?
- Otro Whisky
  Hasta que el señor ya se hartó y fué con sus familiares para que 
juntos le cobraran los Whiskys que la había dado. Llega la bola de familiares:
- Venimos a cobrarte lo que nos debes.
- ¿Ustedes solos?
- Si, nosotros solos.
- Ah, pues yo con whisky
        Bill Gates se muere y se va con San Pedro.
- No sé que voy a hacer contigo Bill, hiciste cosas buenas como 
MS-DOS, Office, pero también hiciste cosas malas, como Windows, monopolizar los navegadoras de internet etc... bueno a tí te voy a dejar escoger entre el cielo y el infierno, míralos y me dices cual vas a escoger.
  Bill Gates se asoma al cielo y ve angelitos, nubes, todo bien tierno, luego se asoma al infierno y ve fiestas, borracheras, prostitutas, en fin, un party completo. Vuelve San Pedro.
- Bueno Bill, ¿Qué vas a escoger?
  Bill pensó por medio nanosegundo y dijo:
- El infierno
- Bueno, pero ya no hay regreso.
  Se llevan a Bill al infierno y después de diez minutos se oye que gritan:
- ¡San Pedro! ¡San Pedro!
  Era Bill Gates amarrado con puras cadenas y atravezado con una 
lanza al rojo vivo.
- ¿Qué quieres Bill? - contesta San Pedro
- Yo ví que el infierno estaba bien suave, ¿porqué está así?
- ¡Ah! Es que viste la vesión Beta.
