Usualmente, si se conecta funciona mejor.

No importando que tan experto seas en las computadoras, siempre harás el ridículo al tratar de prender la computadora de otra persona.

Un sistema es 100% tolerante a fallas, hasta que falla.

Todo sistema operativo se caerá cuando más crítico era su funcionamiento.

Cuando estás por terminar ese extenso trabajo en tu procesador de textos, se va la luz.

Si hiciste una copia de respaldo, el disquette estará dañado.

Cuando pro fin dominas completamente cualquier software, aparecerá una versión nueva.

No importando que tengas la última versión de un antivirus, siempre tu computadora tendrá un virus desconocido.

Cuando falla el bus de una red de computadoras, el útimo nodo en revisar, es el que tiene la conexión mala.

El número de páginas de un manual es directamente proporcional al calor generado en el boiler.

Si Dios hubiera querido que el hombre tuviera computadoras, le hubiera dado 16 dedos.