             Ahora a el motivo de esta sección, el resumen. El primer artículo de las leyes de la computación es muy cómico, trata sobre las cosas que siempre pasan, son inevitables. Algo sobre los virus y un diccionario sobre el IRC, ahora le dediqué mucho espacio a la nueva columna #Banano'sBar, porque una de las áreas en donde no puedes dejar de aprender es en el IRC. Sobre los virus escribiré más, ahora sólo fué la introducción, la zona con password fué por razones de (mi propia) seguridad, un hacker tiene que ser paranóico (aunque yo soy esquizofrénico simple paranoide, más que suficiente.)