19. Mientras más moderno es el equipo, más botones tiene. Sin embargo, todo el mundo debe estar muy bien entrenado, porque los botones no están rotulados.
20. Sin importar cuán pequeñas sean, la mayoría de las computadoras tienen una impresionante realidad tridimensional, trabajan a verdadero tiempo ral y son capaces de mostrar gráficos animados fotorealistas.
21. Por alguna extraña razón, las laptops siempre parecen tener sorprendentes capacidades videofónicas en tiempo real, y el desepeño de Deep Blue.
22. Cuando las letras se muestran en la pantalla, la imagen es tan brillante que se proyecta hacia el rostro del usuario.
23. Las computadoras nunca se cuelgan durante tareas difíciles o de trabajo muy intenso. Los humanos que las operan nunca cometen errores bajo situaciones de estrés.
24. Los programas son maquiavélicamente perfectos y nunca tienen bugs que entorpezcan el trabajo.
25. Usted puede obtener un minucioso detalle de cualquier imagen y hacer zoom hasta donde lo desee.