Sus canciones más conocidas son (en orden de aparición): "Niño bomba", "Mr. P-MOSH", "Afroman" y "Monster truck", probablemente las haz oído. La canción Niño bomba es un juego de palabras en spanglish, no significan casi nada, según Jonás, refleja la violencia de los noticieros de televisón. La canción tiene una historia bien estructurada de principio a fin, se las contaré: Para empezar el niño bomba no es un niño, sino un adolescente (muy inteligente) que vé la situación de su país y a su presidente, ve que hay corrupción y decide acabar con esto de una vez por todas, hace una bomba, se la amarra al cuerpo y va en busca del presidente para darle matarile. Cuando el presidente baja de su auto, el niño bomba pasa a los reporteros, se abraza al presidente y detona la bomba. Según la canción "Niño bomba al presidente, niño bomba a la nación".