1.¡Nunca dañes ningun sistema! 2. Nunca alteres ningún archivo de sistema, sólo aquellos que requieren ser alterados para no ser detectado y ganar acceso al sistema otra vez 3. No compartas informacion acerca de tus proyectos con nadie a quien no le confíes tu vida. 4. Nunca pongas detalles especificos acerca de tus actividades a las BBSs, porque son monitoreadas. 5. Nunca postes a una BBS usando nombres reales o numeros de telefono reales ya que te cacharán 6. Nunca dejes tu firma en ningun sistema que hackeas,  se siente chilo al principio pero no sera tan chilo cunado conozcas a tu companyero de celda. 7. NO hackees computadoras del gobierno, tienen mas recursos y fondos que cualquier companyia. 8. NO hables de proyectos en el telefono de tu casa, pero si lo haces usa un codigo. 9. Se paranoide manten tus archivos seguros, 2 m. bajo tierra o lo que *tu* creas mejor. 10. Tienes que hackear para llamarte hacker.