"100% compatible" es una expresión 50% falsa.

Cuando terminas de juntar dinero para comprar ese nuevo equipo, éste sube de precio o se devalúa la moneda

No importando cúanto se gaste en la computadora más moderna, al día siguiente aparecerá una mejor y más barata.

Cualquier equipo dejará de funcionar exactamente un día después de que se vence la garantía.

La cantidad de software preinstalado en una computadora, es inversamente proporcional a la utilidad de los mismos.

Cuando compras un software nuevo, después de intalar los numerosos disquettes, no sirve el último