           Primerísimo: El nombre. Como sé que no lo notaste, te diré que el nombre de la revista cambio de "El Radiactivo News" a "El Radiaktivo Newz", super-diferencia, pero me parece que se ve mejor. DJ-HELL ya escribió un insignificante artículo (666) y esa será su columna. En este número me descuidé del tiempo que tenía para hacerla y me quedé un buen rato echadote si hacer nada por la revista, hasta que me dí cuenta de que ya se estaba acabando septiembre y yo quería que la revista saliera en octubre (casi da igual ya que nadie la lee).