8. Todas las computadoras están conectadas. Usted puede acceder a la información almacenada en la computadora del villano de la película, includive si nadie la ha encendido.
9.Las computadoras poderosas dejan oír un pitido cuando usted presiona una tecla o cuando la pantalla cambia. Algunas reducen la velocidad de salida en pantalla para que no sea demasiado rápida para la lectura. Las computadoras *realmente* avanzadas hasta emulan el sonido de una impresora de matriz de puntos mientras los caracteres salen en pantalla.
10. Todos los paneles de computadoras albergan cientos de voltios y verdaderos hornos bajo su cubierta. Los desperfectos son indicados por un fogonazo, un resoplido de humo, una lluvia de chispas y una explosión que obliga al usuario a retroceder de golpe.
11. La gente que escribe en una computadora, la apaga sin antes salvar la información.