"¿Qué diablos tiene que ver la música con las computadoras?", me dijo mi conciencia y yo le respondí "No sé", y me volvió a decir "¿A dónde quieres llegar?" y le respondí "No sé", "¡No sabes!", "No", y ahora te pregunto a tí, mi único lector: ¿Sabes a dónde vas? ¿Es necesario que te cuente la historia de Esopo? Bueno aunque no quieras, ahí vá: El amo de Esopo (Jantipo) le dijo a éste: "Ve a los baños, y si hay poca gente, nos bañaremos", entonces va Esopo y en el camino se encuentra a la patrulla de Atenas, "¿A dóde vas?", le preguntan, Esopo contesta: "¿Qué a dónde voy?, No sé", "Conque no sabes eh!, ¡Pues en marcha a la cárcel!", "Ya ve que decía yo que no sabía a dónde iba, yo creía que iba a los baños, pero mira por dónde he venido a ir a la cárcel"