Las dos frases más repetidas y más falsas de la programación: "Esta ocasión si correrá bien" y "Acabo de encontrar el último bug".

Todos los programadores en esencia son optimistas, hasta que terminan su programa.

Cada programa interesante tiene cuando menos una variable, un procedimiento, un loop..... y a fuerzas un bug.

Las computadoras siempre tienen una excusa, los programadores no.

No importando cuanto tiempo hayas probado la versión final de un programa, los bugs aparecerán en la presentación al público. (Ley de Microsoft).

Todo programa tiene cuando menos dos propósitos: Uno para lo cual fué escrito y otro para el que no lo fué.

La utilidad de un software es inversamente proporcional a la cantidad de usuarios.

Es imposible hacer un programa 100% contra tontos, ya que estos son muy ingeniosos.

La peor parte de la programación es la documentación.

Usualmente se requiere más de un programador para cambiar un foco.

Los programadores no mueren, tan sólo se pierden en el proceso.