NuKE: Este es el grupo más importante en la creación de virus, son profesionales. Me enteré de ellos gracias a su NuKe InfoJuornal, que es una revista que sacan cada año donde dan a conocer muchos de sus conocimientos. Ellos han hecho muchos de los virus en circulación y muchos tutoriales. Un miembro de su grupo (Nowhere Man/NuKE) hizo una de las mejores herramientas en la creación de virus: El Virus Creation Laboratory. Muchas de las referencias a los virus las tomaré de las enzeñanzas de NuKE.