Emilio Durkeim

	Sociólogo francés, nacido en Epinal (Vosgos) en 15 de Abril de 1858; es mirado hoy, si no como el fundador a lo menos como el representante más conspicuo de la nueva Sociología-científica. Hizo sus estudios en el Colegio de Epinal, luego en París en el liceo de Luis el Grande, de donde pasó en 1879 a la Escuela Normal Superior. Laureado en filosofía, desde 1882 la profesó en los liceos de Sens, San Quintín y Troyes. A partir de 1885 a 1886 concentra toda su actividad intelectual en un solo objetivo: «el hombre social» ó mejor quizá «la sociedad ó colectividad como maniantal único de la ciencia del hombre y aún para el hombre». La organización social de su país bajo el último Imperio, aparente tan sólo y sobrepuesta, la había llevado al hundimiento de 1870: era preciso, quitados todos los artificios burocráticos, dar a la sociedad francesa una constitución basada en la realidad, cual la tenían sus vencedores; de aquí la necesidad de estudiar las cosas en sí mismas para formar un concepto cabal de su naturalez
a y hacer que éste cundiera e informara la conciencia colectiva. Históricamente éste fue el determinante de DURKHEIM como sociólogo; ideológicamente desciende su pensamiento del positivismo de Comte, de las teorías de los socialistas de cátedra alemanes A. Wagner, Schmmoller y Schaefle, y del antropologismo dominante en los sociólogos ingleses. Véanse los artículos que, en 1886 publicó a su regreso de Alemania, en la Revue de l'Enseignement y en la Revue Philosophique sobre l'Enseignement  de la Philosophique dans la Universités allemandes y la Science positive de la Morale en Allemagne, asimismo su primera obra Elements de Sociologie (1889), en que ofrece en forma más sitemática las teorías sociales que hacía dos años exponía en la Facultad de Letras de Burdeos, primero dando cursos eventuales de ciencia social y pedagogía y luego como profesor de número, al crearse en 1896 cátedra para dicha ciencia. En síntesis, conceptúa las manifestaciones colectivas que brotan al roce de las exigencias sociales como el 
germen de las ideas más fecundas y trascendentales para el hombre, como las de causa, derecho, alma, espíritu, Dios... La psicología y las demás ciencias  que no miran al hombra a travéz de la sociedad, sólo pueden prorcionar acerca de él un conocimiento fragmentario, abstracto, irreal: a la Sociología iluminada por la historia la está reservando su análisis penetrativo y comprensivo. Para DURKHEIM el orden jurídico, el moral, el religioso, el lógico, y así los demás que dentro de estos se comprenden, nada tienen de individuales ni por ende de personal en su origen; créalos la colenctividad, sanciónalos, y de ella pasan al individuo, que sólo por tal medio queda ceñido con determinadas relaciones jurídicas, aprende las normas de moralidad, adquiere ideas religiosas, entra en posesión de su propio conocimiento, de las categorías de los seres y de todos los demás que integra el caudal científico; todo, por tanto, es mudable, exterior, ficticio, pero adaptado a los particulares por la ley de la naturaleza, como 
quiera que brota de la colectividad, en que se funden y quedan absorbidas las individualidades.
