

                         El Manifiesto Hacker. 
                       **traduxion de kibitzer**

Seguramente ya habran oido de este manifiesto, bueno, aki hay otra traduccion del manifiesto ke eskribio   +The Mentor+(8-1-86).

La conciencia de un hacker
uno mas ha sido capturado hoy,
esta en todos los periodicos
    "joven arrestado por cometer crimen por computadora"
    "detienen a hacker luego de traspasar la barreras
    de seguridad de un banco..."
    Malditos muchachos, todos son iguales.
Pero tu, en tu sicologia de tres partes y tu 
tecnocerebro de 1950, ¿Has observado detras de
los ojos de un hacker? ¿Alguna vez te has preguntado
que lo mueve, que fuerzas lo han formado o moldeado?
Soy un hacker, entra a mi mundo...
el mío es un mundo que comienza en la escuela
soy mas inteligente que los demas alumnos, esa basura
que nos enseñan el la escuela me aburre...
    Malditos subrealizados. Todos son iguales
    Estoy en la preparatoria. He escuchado a los profesores
explicar por decimoquinta vez como reducir una fraccion.
    Yo lo entiendo.
    "No srita. Smith, no le voy a mostrar mi trabajo lo 
hice en mi mente"
    "Maldito muchacho, probablemente lo copió".
Todos son iguales
    Hoy hice un descubrimiento
    encontre una computadora...
    ...espera un momento, esto es lo maximo.
Esto hace lo que yo le pida.
Si comete un error es porque yo me equivoque.
no porque no le gusto...
o se siente amenazada por mí,
o piensa que soy un engreido,
o no le gusta esnseñar y no deberia de estar aqui...
    Maldito muchacho,
    todo lo que hace es jugar
    Todos son iguales
    y entonces ocurrio...
    Una puerta abierta al mundo.
    Coriendo a traves de las lineas telefonicas como la heroina
a traves de las venas del adicto, se envia un pulso electronico, un refugio para las incompetencias
del dia a dia es buscado...
    Una tabla de salvacion es encontrada. 
    "este es... este es el lugar a donde pertenezco..."
    Los conozco a todos aqui... Aunque nunca los hubiera conocido
o hablado con ellos, o nunca vuelva a escuchar de ellos otra vez...
    Los conozco a todos...
    Malditos muchachos.
    Enlazando las lineas telefonicas otra vez...
    Los conozco a todos....
Malditos muchachos, todos son iguales.
apuesta lo que sea a que todos somos iguales...
A nosotros nos han estado dando comida
para bebes en la escuela cuando estabamos hambrientos de carne.
    Las migajas de carne que ustedes dejaron escapar
estaban masticadas y sin sabor
    Nosotros hemos sido dominados por sadicos, e ignorados
por los apaticos.
    Los pocos que tienen algo que enseñarnos encontraron alumnos
complacientes, pero esos pocos son como gotas en el desierto.
Ahora este es nuestro mundo...
...El mundo del electron y el conmutador, lo bello del baudio.
    Nosotros hacemos uso de un servicio que ya existe sin pagar
por lo que podria ser barato como el polvo, si
no estuviera en manos de glotones hambrientos de ganancias, y
ustedes nos llaman criminales...
    Nosotros exploramos...
...y ustedes nos llaman criminales.
    Nosotros buscamos detras del conocimiento...
...y ustedes nos llaman criminales.
    Nosotros existimos sin color, nacionalidad, sin prejuicios 
religiosos...
...y ustedes nos llaman criminales.
    Ustedes construyeron bombas atomicas, ustedes hicieron la guerra
ustedes asesinaron, engañaron y nos mintieron
y trataron de hacernos creer que era por nuestro bien,
ahora nosotros somos los criminales.
    Si, soy un criminal...
...mi crimen es la curiosidad.
...mi crimen es el juzgar a las personas por lo que dicen y piensan,
   no por lo que aparentan.
...mi crimen es ser mas inteligente, algo por lo cual nunca me 
   olvidaras.
   Soy un Hacker, este es mi manifiesto
   tu podras detener este esfuerzo individual, pero nunca
   podras detenernos a todos...
   Despues de todo...
   ...todos somos iguales.


dudas?.................................................................
.....escribe a.........................................................
--------------------------------------------------kibitzr@yahoo.com
