               Hermón. Caballo de Troya 6. J.J.
                               Benítez
                              (Planeta)

          EL DIARIO. SEXTA PARTE

                     18 DE MAYO, JUEVES (AÑO 30)

           

              «Me equivoqué, sí.. Una vez más...
          Pero Eliseo, mi entrañable compañero, supo esperar.
          Supo escuchar. Supo comprender. E hizo fácil lo
          difícil.
          Como creo haber mencionado, los recuerdos, a partir
          de esa mañana del jueves, 18 de mayo, son confusos.
          Algo me transformó y dominó. Abandoné precipitadamente la
          Ciudad Santa y, olvidando la misión, galopé sin descanso.
          «El Maestro nos esperaba...
          Su amor nos cubriría...»
          ¿Qué había sucedido en aquella larga y postrera presencia del
          rabí? Mejor dicho, ¿qué me había ocurrido?
          No era yo. No era el científico que, supuestamente, debía
          valorar, contrastar y juzgar. Algo singular, en efecto, se instaló
          en mi corazón. En mi mente sólo brillaban un rostro, una frase y
          un guiño de complicidad
          «¡Hasta muy pronto!»
          Estaba decidido. Lo haríamos, ¡ya! Adelantaríamos el ansiado
          tercer «salto» en el tiempo. Él nos esperaba.
          Pobre Poseidón. Apenas si le concedí descanso.
          La cuestión es que, bien entrada la noche, Eliseo me recibía
          desconcertado. Y durante un tiempo -en realidad, todo el
          tiempo-, atropelladamente y sin demasiado acierto, intenté
          dibujar lo acaecido en el piso superior de la casa de los Marcos
          y en la falda del monte de las Aceitunas. Mi hermano, como
          digo, comprendiendo que algo no iba bien, se limitó a escuchar.
          Dejó que me vaciara. Después, tras una espesa pausa, señaló
          hacia las literas, sentenciando:
          -Descansemos Demos a cada día su afán. Mañana decidiremos.

          A qué negarlo. Me sentí decepcionado. Insistí.
          -Él nos espera
          No hubo respuesta. Yo sabía de su ardiente deseo. Él, como yo,
          había planificado la nueva aventura con tanta precisión como
          cariño. Sin embargo
          Ahora le comprendo y bendigo su templanza.
          Ahí murió mi fogosa defensa. El cansancio tomó entonces el
          relevo y se hizo el silencio. Lo último que recuerdo es a un
          Eliseo de espaldas, enfrascado en la revisión de los cinturones
          de seguridad que peinaban la solitaria cumbre del Ravid.
          Sí, mañana decidiríamos

           

                         19 DE MAYO, VIERNES

              Eliseo, prudente, me dejó dormir. Fue un sueño dilatado.
          Profundo. Vivificador. Un descanso que hizo el prodigio. ¿O no
          fue el sueño? Veamos si soy capaz de explicarme
          La nueva mañana se presentó espléndida. Luminosa. Los
          sensores de la «cuna» ratificaron lo que teníamos a la vista.
          Temperatura, a las 9 horas, 18º centígrados. Humedad relativa a
          un 47 por ciento. Visibilidad ilimitada. Viento en calma.
          Sí, una jornada primaveral, y distinta. Al principio, como venía
          diciendo, atribuí el cambio al sereno y reconfortante sueño.
          Pero, al poco, al asomarme a la plataforma rocosa del
          «portaaviones», empecé a intuir que allí ocurría algo más Las
          palabras, una vez más, me frenan y limitan.
          Era una sensación. ¿O debería hablar de un estado? Casi no
          recordaba al Jasón del día anterior. Aquella fogosidad, aquel
          ciego empeño por abordar el tercer «salto», parecían ahora una
          lejana pesadilla. Algo irreal.
          ¡Dios, cómo explicarlo!

          Por supuesto, lo contraté con mi hermano. Y estuvo de acuerdo
          conmigo. Él también lo había percibido. Fue aparentemente
          súbito, aunque sigo teniendo serias dudas
          Era, sí, como si «algo» invisible, superior, benéfico y sutil se
          hubiera derramado en nuestros corazones. «Algo» que,
          obviamente, en esos instantes, no supimos definir.
          Era, sí, una sólida e implacable sensación (?) de seguridad. Una
          seguridad distinta a cuanto llevaba experimentando. Una
          seguridad en mí mismo y, en especial, en lo que llevaba entre
          manos. Una extraña e inexplicable mezcla (?) de seguridad, paz
          interior y confianza. Todo se nos antojó distinto. Y al principio,
          quizá por un estúpido pudor, ninguno de los dos nos atrevimos a
          mencionar la palabra, el espíritu -no sé cómo describirlo-, que
          aleteaba en mitad de aquella «sensación». Fue mi hermano quien,
          valientemente, abrió su corazón

          -No consigo entenderlo -manifestó-, pero ahí está Algo o alguien
          ha abierto mi mente Y sé que mi vida ya no será igual Su
          espíritu, sus palabras y sus obras se han instalado en todo mi ser
          Entonces, arrodillándose, exclamó:
          -¡Bendito seas, Jesús de Nazaret!
          Días después, al reanudar las misiones que habían quedado en
          suspenso, al saber, en definitiva, lo ocurrido y vivido por los
          íntimos del Maestro en Jerusalén, empecé a sospechar. Y hoy sé
          quién fue el responsable de aquella cálida y poderosa
          «sensación». Hoy sé que también fuimos partícipes del
          magnífico «regalo» del Maestro. Un «obsequio» varias veces
          prometido y que llevaba un nombre mágico: el Espíritu de la
          Verdad. Pero no adelantemos los acontecimientos

          No había tiempo que perder. Así que, ante mi propio
          desconcierto y la estampa feliz y radiante de Eliseo, procedimos
          a un reposado y minucioso análisis de la situación. Y de forma
          espontánea arrancamos por lo prioritario. Mi alocada fuga de la
          Ciudad Santa acababa de arruinar uno de los objetivos de la
          misión oficial: el seguimiento de los discípulos tras la mal
          llamada «ascensión». ¿Qué fue lo ocurrido durante la célebre
          fiesta de Pentecostés? ¿Se produjo realmente el advenimiento del
          Espíritu? Más aún: ¿qué era exactamente esa misteriosa entidad?
          ¿Podíamos dar credibilidad a los fantásticos sucesos narrados
          por Lucas? ¿Qué sucedió en el cenáculo? ¿Vieron los allí
          reunidos las increíbles lengua de fuego? ¿Hablaron los íntimos
          del Maestro en otros idiomas?

          Para intentar despejar estas incógnitas sólo quedaba un único
          medio: hacer acto de presencia en Jerusalén y, con paciencia y
          tacto, reunir toda la información posible.
          Segundo y no menos delicado asunto: la denominada Operación
          Salomón. Aquélla, justamente, era otra de las claves de este
          segundo «salto». No podíamos fallar. Pero el arranque de la
          misma se hallaba sujeto a mi retorno a la «base-madre-tres».
          Eliseo y quien esto escribe repasamos y valoramos una y otra
          vez el tiempo de permanencia de este explorador en la Ciudad
          Santa. Finalmente nos rendimos. No había forma de precisar.
          Todo dependía de un cúmulo de factores. a cual más endeble e
          inseguro. Pero, guiados por esa férrea estrenada «fuerza» que
          nos invadía en manos de Ab-ba, el Padre de los cielos
          Curioso. ¡Vaya par de científicos!
          Eliseo y yo nos miramos, estupefactos. ¿Desde cuándo
          confiábamos en el criterio y en la voluntad de Ab-ba? Lo
          increíble es que ninguno se sintió incómodo. Todo lo contrario.
          Lucharíamos, sí. Esto estaba claro. Pero, a partir de un punto, si
          la inteligencia o las fuerzas flaqueaban, el asunto pasaría a su
          jurisdicción. Sí, no cabe duda. Algo habíamos aprendido del
          Maestro
          Tercer problema. Mejor dicho, doble tercer problema: la
          amenaza de Poncio y el irritante asunto de la escasez de fondos.

          El gobernador, como anunciara el primipilus, no descansaría
          hasta capturar al «poderoso mago» que había osado dejarle en
          ridículo. La verdad es que poco podía hacer. Amén de las ya
          habituales y conocidas medidas personales de seguridad, sólo
          me estaba extremar la prudencia y confiar
          Eliseo, discreto, no deseando cargar mi ánimo, aligeró de hierro
          el conflicto, recordándome algo que ya sabía:
          -Resistiremos Con el tercer «salto», todo eso desaparecerá.

          Otra cuestión fue el enojoso dilema planteado por el ópalo
          blanco. En principio, yo había perdido una primera oportunidad
          de canjearlo en Jerusalén. Sin embargo, contemplando las
          sensatas recomendaciones del anciano Zebedeo, advirtiéndome
          sobre las torcidas intenciones y la rapacidad de banqueros y
          cambistas, ya no estuve tan seguro. Es más: Eliseo se congratuló
          ante la aparentemente loca huida de la Ciudad Santa. ¿Qué hacer
          entonces con aquella valiosa gema? Como se recordará, según
          Claudia Procla, gobernadora, la pieza fue tasada en unos dos
          millones de sestercios (algo más de trescientos treinta mil
          denarios-plata. Toda una fortuna
          Podía arriesgarme a viajar a Jerusalén con ella. Podía, incluso,
          negociar la venta. Pero, ¿era aconsejable el transporte de tan
          abultado y pesado cargamento de monedas hasta la «cuna»?
          Mi hermano se negó en redondo. El sentido común le distaba
          cautela. Esperaríamos.
          Fue entonces, al llevar a cabo el recuento de las menguadas
          reservas existentes en la bolsa de hule, cuando aquellos
          exploradores, lejos de caer en un más que lógico desánimo,
          rompieron a reír.
          Otro indicio, sí, de que «algo» espléndido y prometedor estaba
          naciendo e lo más profundo
          Eliseo acarició las monedas y cantó por segunda vez:

          -Diez denarios y veinte ases
          Y al mirarnos, inexplicable e irrefrenable, una risa contagiosa se
          desbordó de nuevo, colocándonos al filo de las lágrimas.
          ¿Desconcertante? No del todo. Hoy creo saber el porqué de tan
          paradójica reacción. En parte, la explicación fue apuntada por
          mi amigo en el siguiente y certero comentario:
          -Tu «Jefe» tiene un problema
          Y la risa regresó, poniendo en fuga cualquier vestigio de
          pesimismo.
          Insisto. Hoy lo sé. Allí se había producido un «milagro».
          Aquellos hombres empezaban a comprender. Mejor aún:
          aquellos locos aventureros empezaban a confiar en «algo»
          aparentemente poco científico, pero sublime.
          En efecto, Ab-ba, nuestro «Jefe», tenía un problema.
          Por último, maravillados ante nuestra propia actitud, repasamos
          los detalles del más que estudiado tercer «salto». Fliseo me
          observó con complacencia. Aquel Jasón, tranquilo y sensato,
          midió y calculó con mesura. Lo teníamos todo, sí, pero convenía
          esperar y cumplir primero con lo establecido. Y aquella
          atmósfera de paz, confianza y seguridad llenó la «cuna»
          Fliseo, en silencio, fue a sentarse entonces frente al ordenador
          central. Tecleó y, al punto, el fiel «Santa Claus» iluminó la
          pantalla y nos iluminó.
          La lectura de las frases -pronunciadas por el Resucitado el 22 de
          abril en su aparición en la colina de las Bienaventuranzas-
          redondeó la inolvidable mañana.
          «Cuando seáis devueltos al mundo y al momento de donde
          procedáis, una sola realidad brillará en vuestros corazones:
          enseñad a vuestros semejantes, a todos, cuanto habéis visto, oído
          y experimentado a mi lado. Sé que, a vuestra manera, terminaréis
          por confiar en mí. Sé también que no teméis a los hombres, ni a
          lo que puedan representar, y que proclamaréis mi Verdad. Y
          otros muchos, gracias a vuestro esfuerzo y sacrificio, recibirán 
la
          luz de mi promesa»
          No hubo comentarios. Ignoro si mi hermano lo tenía preparado.
          Poco importa. Ambos estábamos de acuerdo: aquél sí era el
          auténtico, el más sagrado objetivo de esta dura, extraña y
          fascinante experiencia. Por supuesto que confiábamos en Él.
          Cómo no hacerlo después de lo que habíamos visto y
          experimentado Lo haríamos, sí. No dejaríamos en blanco un solo
          minuto, un solo suceso relacionado con el Maestro. El mundo
          debía, tenía derecho a saber
          ¡Poseidón!

          Al asomarnos a las escotillas comprendimos nuestra torpeza. El
          noble caballo blanco, proporcionado por Civilis en la fortaleza
          del gobernador, en Cesarea, reclamaba un mínimo de atención.
          Los reiterados y breves relinchos, rematados con un sonido
          grave, casi con la boca cerrada, no dejaban lugar a dudas. El
          animal protestaba. Llamaba. Pero, ¿cómo podía saber que
          estábamos allí? El módulo, protegido por la radiación IR
          (infrarroja), era invisible a sus ojos Debíamos tomar una
          decisión. ¿Nos quedábamos con él? Mi hermano, cargado de
          razón, se opuso. Ciertamente, pensando en los viajes que nos
          aguardaban, el concurso de Poseidón podía ser de gran utilidad.
          Sin embargo, mientras la amenaza de Poncio siguiera pesando
          sobre este explorador, la presencia del llamativo bruto constituía
          un riesgo añadido. Traté de disuadirle, argumentando que, al
          montarlo, no había reparado en marca alguna. Ni de raza, ni
          tampoco de propiedad.
          Fliseo me perforó con la mirada. Y supo la verdad: la única, la
          verdadera razón de peso que me movía a defender al nuevo
          compañero, era el afecto. Pero no protestó. Se encogió de
          hombros y me dejó hacer.

          Lo primero era lo primero. Pretender alimentar al equino en lo
          alto de aquella pedregosa y reseca planicie era poco menos que
          imposible. El agua, quizá, era lo que menos. La «cuna» estaba en
          condiciones de suministrársela. El forraje, en cambio, era otra
          cuestión. La vegetación que medio prosperaba en el lugar la
          formaba tan sólo los heroicos corros de cardos perennes (la ya
          mencionada Gundelia de Tournefort).
          Así que, de mutuo acuerdo, opté por descender hasta la
          plantación situada al nordeste del Ravid, al pie del camino que
          unía Migdal con Maghar. Entre los huertos, con un poco de
          suerte, podía encontrar lo que buscaba. Lo que no imaginé,
          naturalmente, es que el Destino -cómo no- también me aguardaba
          entre aquellos laboriosos felah

          Eché mano de la «vara de Moisés» y de los últimos denarios y,
          con el sol en el cenit, tiré de las riendas del hambriento
          Poseidón, cruzando la suave pendiente. Todo se hallaba en
          calma. Sujeté al paciente animal al frondoso manzano de Sodoma
          y, despacio, extremando las precauciones, fui a asomarme a lo
          que denominábamos la «zona muerta», la rampa de un seis por
          ciento de desnivel que moría en la pista de tierra negra y
          volcánica.

          El camino aparecía despejado. A lo lejos, a la altura de la
          plantación, distinguí una reata de onagros, los duros y altivos
          asnos asiáticos de vientre blanco y grandes orejas. Me
          tranquilicé. Trotaban rápidos hacia el yam.
          Aquél era el momento. Me hice de nuevo con el caballo y, sin
          pérdida de tiempo, irrumpimos en la senda. Minutos después, sin
          saber hacia dónde tirar, me introduje decidido en el laberinto de
          huertos y frutales. No tuve que caminar gran cosa. A la sombra
          de unos almendros en flor, una pareja de felah (campesinos) se
          afanaba en la recogida de enormes y suculentos harzir (los
          afamados puerros de la Galilea). Desconfiado, me obligaron a
          repetir la pregunta. Necesitaba adquirir cebada. A ser posible,
          cocida, y también algunos efa (1) de buen heno (2), así como la
          pequeña y nutritiva pol (haba) que empezaba a recogerse en las
          riberas del yam.
          Supongo que me entendieron pero, con desgana, dándome casi la
          espalda, se limitaron a señalar hacia el oeste, mascullando algo
          sobre un tal Camar. No intenté aclarar el confuso término.
          Aquello no parecía arameo. Y no deseando crear problemas
          innecesarios di por buena la indicación, situándome de nuevo en
          el arranque de la plantación. Allí, al pie del montículo que
          protegía el vergel por su flanco norte, medio oculta entre
          algarrobos, higueras, alfóncigos y palmeras datileras, distinguí
          una choza de adobe con techo de palma.
          Y avancé.

          A corta distancia de la casa, sentado sobre la hierba y recostado
          contra la negra pared de basalto de un pozo, me observaba un
          viejo. Decidí probar. Tiré del animal y, al llegar a la altura del
          individuo, empecé a comprender.
          Respetuoso, respondió a mi saludo, pero en un arameo galilaico
          roto y descompuesto. Se alzó, extendió su mano derecha y, tras
          entonar un «que Dios fortalezca tu barba», fue a colocar dicha
          mano sobre el corazón. Me hallaba, en efecto, ante un badawi
          (un beduino) (3).
          El anciano, que podría rondar los sesenta años, vestía una
          cumplida túnica blanca (algo similar al dishasha de los nómadas
          de Arabia), con amplias mangas recogidas por encima de los
          codos. Se tocaba con un turbante (un keffiyeh), también de lana y
          de un blanco igualmente inmaculado. Y bajo dicho keffiyeh,
          desplomado sobre los estrechos hombros, un largo y estropajoso
          cabello, teñido en un rojo rabioso.
          Nos observamos con curiosidad.

          El rostro, afilado, cargado de esquinas y trabajado por decenas
          de arrugas, presentaba unos ojos pequeños, oscuros y arrogantes.
          Y al pie de aquel semblante verdinegro, una perilla cana y
          deshilachada.
          Sonrió, mostrando unas encías ulceradas y sin un solo diente. Y
          aferrándose a la gran mano de plata que colgaba del cuello (1)
          indicó que me aproximara y que tomara posesión de su humilde
          hogar.
          Dudé. Ni siquiera había preguntado quién era o por qué me
          encontraba allí. Poco a poco, conforme fuimos avanzando en el
          seguimiento de Jesús de Nazaret, el roce con estos
          numerosísimos badu -«el pueblo que habla claramente- fue
          proporcionándonos un más completo y riguroso conocimiento de
          sus modos y costumbres. Y la hospitalidad, como espero tener
          oportunidad de relatar, era una de sus normas más sagradas.
          Lástima que los evangelistas no hicieran prácticamente mención
          de los numerosos momentos en los que el Maestro departió y
          convivió con los a'rab Pero demos tiempo al tiempo.
          Al poco, en silencio, el amable anciano regresaba de la
          oscuridad de la choza, depositando en el suelo una escudilla de
          madera y un ibrig (una especie de jarra de piedra). Y
          ceremonioso, me animó a probar.
          No haberlo hecho hubiera sido un insulto. Así que,
          correspondiendo con idéntica teatralidad, llevé a los labios la
          jarra, descubriendo con placer que el modesto «aperitivo» no
          era otra cosa que el raki, una suerte de «mosto» ligeramente
          fermentado y sabiamente mezclado con yogur batido en zumo de
          frutas. A continuación, ante la atenta mirada de mi anfitrión,
          como dictaban las buenas costumbres, introduje tres dedos de la
          mano derecha en la escudilla, haciéndome con una de las
          delicadas y doradas tortas de pan.
          Exquisita

          El hombre, feliz ante mis elogios, aclaró que algo inexplicable
          -«puede que la mano de Dios»- lo había empujado esa mañana a
          preparar el lizzaqeh, un pan especial, elaborado con harina de
          trigo y empapado en mantequilla y miel.
          Me llamó la atención que hablara de Dios y no de dioses Estos
          pueblos preislámicos adoraban y veneraban a toda una legión de
          genios benéficos (los wely) y maléficos (los ginn), así como a
          numerosos fenómenos de la Naturaleza, planetas y meteoritos.
          Pero no me pareció prudente profundizar en un tema tan
          personal. 
          Tal y como especificaba la buena educación entre los badu
          repetí el raki por tres veces y, finalmente, agitando la jarra,
          procedí a depositarla en las finas e interminables manos del
          complacido anciano. Fue entonces cuando -de acuerdo con esas
          mismas costumbres- el gentil beduino se decidió a comer. Y lo
          hizo en un reverencial mutismo.

          No tuve opción. Si realmente deseaba comprar el forraje para el
          paciente Poseidón era menester ajustarse a las normas y armarse
          de paciencia. No me equivoqué. ¿O sí?
          Concluida la colación, como suponía, ignorando la razón o
          razones de mi presencia en su propiedad, tomó la palabra y en
          aquel detestable arameo comenzó a hablar de sus ancestros y de
          su glorioso origen. Me resigné, simulando un vivo interés y
          asintiendo en silencio a cada una de sus más que dudosas
          afirmaciones.
          De esta forma supe que se llamaba Gofel, aunque todo el mundo,
          en la comarca, lo conocía por un apodo: Camar, que en árabe
          significa «luna». El alias del antiguo nómada -procedente, según
          él, de las lejanas mesetas de Moab- se hallaba, al parecer,
          perfectamente justificado. Pero de eso tendríamos cumplidas
          noticias en el tercer «salto»

          Dijo pertenecer al muy noble clan o tribu de los Beni Saher,
          oriundos de los pastos de Madaba. Y enardecido se refirió a su
          estirpe como los «hijos del peñasco», una leyenda que situaba el
          nacimiento de dicho pueblo en una roca o saher situada en los
          límites de la actual Belqa. Y tras enumerar los nombres de los
          varones hasta la quinta generación, agotado, fue a concluir
          maldiciendo -como era de esperar- a los Adwan, los Mogally,
          los Hamaideh, los Atawe y, naturalmente, a los odioso Sararat
          (1). Todos ellos, según el encendido Camar, «perros rabiosos y
          ancestrales enemigos de su gente».
          Era el ritual y, como digo, no tuve más remedio que escuchar y
          esperar.
          Finalmente, como lo más natural, preguntó a qué se debía el
          honor de mi visita. Fui directo y escueto. Pero Camar, tras
          comprender mis prosaicas intenciones, no respondió. Dirigió una
          mirada al caballo y, alzándose, caminó hacia él. No supe qué
          hacer, ni qué decir.
          Se encaró a Poseidón y acarició la negra estrella de la frente. El
          equino, con las orejas en punta y hacia adelante, se mostró dócil
          y tranquilo. Buena señal. El fino instinto del animal parecía
          coincidir con mis iniciales apreciaciones: Camar era de fiar
          Rodeó despacio al bruto y fue palpando y examinando. Y
          escuché algunos elogios relativos a los excelentes aplomos, a la
          fina e inmaculada capa plateada, a la cabeza rectilínea y al
          cuello de cisne de mi «amigo».
          Por último retornó junto a mí. Siguió observando la montura y,
          solicitando mi aprobación, fue a separar los labios del caballo.
          Soportó el cabeceo con destreza y energía. El badawi sabía
          Lo dejé hacer. A buen seguro, aquel personaje podía resultar de
          utilidad. Aún nos restaban muchas jornadas de obligada
          permanencia en el Ravid...

          «Quién sabe -reflexioné-. Puede que la despensa se vea
          beneficiada.»

          Acerté, pero no como imaginaba.
          Inspeccionó los dientes y, una vez más, se mostró satisfecho. La
          verdad es que, hasta ese momento, no había reparado en la edad
          de mi compañero. Los incisivos de leche aparecían
          definitivamente reemplazados, presentando las correspondientes
          concavidades en las puntas. Poseidón. con toda probabilidad,
          estaba a punto de cumplir los cinco años.
          -Bien -susurró al fin, reforzando las palabras con una pícara
          sonrisa-, en mi juventud fui sais y sé lo que digo
          ¿Sais? Debí suponerlo. Un especialista en el pelaje de los
          caballos
          -Te ofrezco cuarenta piezas
          Fue tan súbito e inesperado que permanecí con la boca abierta,
          incapaz de reaccionar. Y Camar, admitiendo el silencio como
          una lógica negativa -divertido ante lo que presumía como una
          forzosa ceremonia de regateo- elevó la suma.
          -Cuarenta y cinco y que mis ancestros me perdonen
          -Pero
          Rápido y astuto adoptó una postura tan falsa como obligada en
          aquella suerte de negocios entre los badu.
          -¿Crees que te engaño?
          -Es que
          No me permitió terminar. Y abordó la siguiente y teatral puesta
          en escena, golpeándose el pecho e invocando al supuesto
          fundador de su tribu.
          -¡Oh, padre Sahel! ¡Protégeme de este munayyil!
          No me inmuté. A pesar de la crudeza del insulto [munayyil, entre
          los a'rab, es sinónimo de cobarde (1) y hombre sin honor] yo
          sabía que lamentos e improperios formaban parte del ritual.
          -¿Qué pretendes? -elevó el tono, desconcertado ante la aparente
          resistencia de aquel extranjero-. ¿Quieres mi ruina? ¿Tratas de
          ensuciar mi cara? (2) ¿Es que no ves que estoy jurando por lo
          más santo? ¡Juro por mí y por mis cinco! ¿Me tomas por un perro
          sararat?
          La comedia, en efecto, llegaba a su final. Al jurar por sí mismo y
          por sus cinco generaciones, Camar defendía su honor en el límite
          de lo permitido por los escrupulosos badu. En cuanto a la
          despectiva alusión al clan de los sararat, el viejo no hacía otra
          cosa que ayudarse con una muletilla, una expresión común y
          corriente en aquel tiempo. Los sararat, nómadas entre los
          nómadas, habían caído en desgracia, siendo calificados por
          judíos, gentiles y a'rab como ladrones, asesinos y «perros del
          desierto» (3). No por casualidad, a lo largo de su vida de
          predicación, Jesús de Nazaret se referiría en diferentes
          oportunidades a estos infelices, tan injustamente marginados y
          despreciados.
          Francamente, no sé qué ocurrió. Supongo que el Destino, atento,
          me salió al encuentro
          Mientras asistía perplejo a la escenificación de Camar, «algo»
          me empujó a meditar la propuesta. Me resistí, pero fue inútil.
          «Aquello» resultó implacable.

          Valoré pros y contras y