Parece que en estos días, en México está de moda ser "Parista de la UNAM". La verdad no sé que es lo que quieran, ni lo sabré hasta que platique con uno, ya que no se puede confiar en los medios de comuniación masiva, como la televisión, el radio y la prensa.

Lo que sí se me hace raro, es la indulgencia con ellos. Atacan a la embajada de E.U. y el gobierno les perdona todo. Grafitean, destrozan carros, incendian cosas, etcétera y no les hacen nada... bueno, casi nada, porque hay que recordar a los paristas que los metieron a la cárcel por tener edad suficiente, y a los menores los dejaron en libertad... "¡Oh! ¡Esperen un momento!, los menores están regresando, nos piden que los metamos en la cárcel como solidaridad con sus compañeros presos, ¡Es increíble!". Tengo que decirles algo: ¡QUE ESTUPIDOS ESTAN! Tuvieron la oportunidad de librarse de la muy merecida condena de cárcel que tenían pero ¡NO! Se sentían revolucionarios que traicionarían a la patria... "¡Más vale morir en pie que vivir de rodillas! Aunque nos perdonen nuestra condena la queremos... no queremos su cochino perdón!"
