Las Aventuras de HaBit0
CAPITULO IV - Un paseo más detallado por el cielo de los bytes 
-----------------------------------------

- Tienes razón - dijo el papá de HaBit0 - Nunca supimos de él. 
- Tal vez esté en el calabozo. - Dijo HaBit0 
- ¿Calabozo?. 
- Si, mira, lee esta página. 

HaBit0 le extendió la revista "Mapa completo de el cielo de los bytes
y listado de las salas" abierta en una página que tenía el siguiente
texto: 

             El calabozo de los bytes. [Sección 96A2-562D]

    En esta sección se encuentran los bytes malos. Los que por alguna
razón han destruido a otros bytes, o han causado un dolor infinito a
su usuario. Es muy peligroso, muchos archivos inocentes han muerto al
entrar ahí, los prisioneros más destacados son: 

1. rm 
2. fdisk
3. fake_del.exe 
[...] 

Nuevas entradas 

[...] 
25. Banano'sBar 
[...] 

- Banano'sBar está en la lista de nuevas entradas. - Dijo el papá de
HaBit0 
- Bueno, por lo menos se la pasará encerrado por una eternidad y
media. 
- Sabes, tengo que estar solo, aquí me quedaré un rato, tú puedes
pasearte por ahí. 
- Iré al salón de la fama. 
- Ok 

HaBit0 caminó guiado por el mapa hacia el salón de la fama. Esta vez
dió con él rápidamente. Volvió con el primer archivo con el que habló.

- Hola - Dijo HaBit0 
- Hola - contestó la Tesis de un Luser - ¿Qué pasó?, ¿Porqué sigues
aquí? 
- Esque se nos fué el portal y nos quedamos aquí por el resto de
nuestras vidas eternas. 
- No estés tan seguro... tienes oportunidad de volver. 
- ¿¡Qué!? 
- Si tienes paciencia y en realidad quieres volver, puedes solicitar
una rematerialización. 
- ¿Cómo? 
- Mira, yo no estoy con ganas para explicarte todo el proceso, pero
puedes ir a información a preguntar. 
- Información está repleto. 
- Si, en esta época hay un trámite muy importante para los archivos
que llevan más de 10 años aquí, como todos hacemos ese trámite una
sola vez, todos tienen que preguntar porque no saben como hacerlo. 
- En el país donde está el sistema en el que habito... 
- Habitabas... 
- Pero la rematerialización... 
- Una rematerialización se lleva años para ser levada a cabo, te
recomiendo que te acostumbres a tu nuevo hogar. Puedes proseguir con
lo que me ibas a decir. 
- Ya se me olvidó, pero tenía algo que ver con lo de hacer el trámite
y que no se sabe como hacerlo... ¡Ah! Te iba a decir que en el país
donde está el sistema en el que habito... ¡Habitaba!, pues había un
presidente que sí sabía como hacerlo. 
- ¿Hacer qué? 
- No sé, que yo sepa nunca dió el bienestar que prometió. 
- Mira, hay que dejar de hablar de política y parlar de cosas más
interesantes. Por cierto, ¿A qué volviste? 
- ¡Ah!, ¡Qué bueno que me lo recordaste! Quería que me contestaras una
pregunta, ¿Qué es un hacker? 

La tesis de un luser sufre de un repentino ataque de tos. 

- ¡¿No sabes lo que es un hacker?! 

HaBit0 duda al contestar la pregunta. 

- Mmmm... no 

La tesis toma un momento de respiro, esa pregunta le causó un gran
shock emocional. 

- Me hubieras pedido que me sentara antes de soltar el cañonazo. -
Dijo la tesis. 
- Esque yo no sabía que era algo tan grave. 
- No, no es grave, lo que pasa es que es una de las preguntas más
difíciles desde 1950. 
- ¿Qué tan difícil puede ser? 
- Es más, no te la puedo contestar. 
- ¿Por qué no? 
- Porque el término "hacker" no es un término que se pueda definir en
unos segundos, es un término que uno se tarda años en comprender. 
- No entiendo. 
- Para que entiendas tienes que leer cosas al respecto. 
- ¿Dónde las puedo leer? 
- Existe una biblioteca gigantesca sobre esto, pero queda bajo
"tierra". 
- ¿Bajo tierra? ¿Porqué? 
- Ahhh, te tendría que dar una cátedra sobre el tema. Mejor te voy a
dar el mapa y va para allá. 
- ¿No es peligroso? 
- ¿Qué te hace pensar eso? 
- Pues no cualquier cosa se encuentra bajo tierra, y mucho menos en el
cielo de los bytes. 
- ¿Cómo sabes? Ni que hubieras pasado años aquí. Lo que pasa es que
muchas personas consideran a los hackers como peligrosos. 
- ¿Los hackers son humanos? 
- Si. 
- ¿Entonces para que necesito saber de ellos? 
- Tú ve y lee. 

HaBit0 recivió un archivo GIF de color de 2 bits con un mapa burdo de
como llegar a la biblioteca. Pero primero tenía que avisarle a su
papá... pero había un pequeño inconveniente. ¿Dónde diablos estaba su
papá? Se habían alejado un poco del portal interdimesional y no
recordaba exactamente donde. 

- Demonios. 
  
---------------------------------
Continuará... 


Comentarios, fallas, etc <badbit@yahoo.com> 
