==============================================================================
Volumen 1, Número 6, Mayo de 1993
NuKE Info-Journal #6

            NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE
            uK                                                  E-
            KE      "Mentiras, Escándalos, y [Roomers] de la    -N
            E-               comunidad Anti-Virus"              Nu
            -N                                                  uK
            Nu                       Por                        KE
            uK       Alan Soloman, ARiSToTLe, Rock Steady       E-
            KE                                                  -N
            E-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-NuKE-Nu
          
    La siguiente es la conversación/entrevista _exacta_ entre Aristotle, Rock
Steady, y Alan Soloman, acerca de el problema de los virus de hoy. La
conversación fue grabada por Rock Steady, la NSA (naturalmente), y Unitel, la
cual alertó a RCMP debido a que esta era una conferencia de 5 horas cargada a
la PBX de NuKE, Unitel creyó que esto era sospechoso así que mataron nuestra
PBX! (¡Hablen acerca de confianza!) Nada aquí ha sido recreado, esta
conversación fue grabada en cinta, aunque de mala calidad, pero de todos
modos me defenderá contra cualquier acusación de falsificación, ¡la cual no
es!

PS: No olviden leer la conclusión al final de la conversación, si deben leer
    sólo una cosa, procuren que sea la conclusión.

% Al principio... había luz, luego Rock, y por supuesto Aristotle %

NOTA: RS=Rock Steady ; AR=Aristotle ; SO=Alan Soloman ; ??= La señorita ?

??> Hola, ¿Puedo ayudarlo?
AR> Con Alan Soloman por favor.

??> ¿Quién habla?
AR> John

<Pausa>

SO> ¿Hola?
AR> Hola, ¿Cómo estás? Si no estás muy ocupado, ah.. tú sabes, Rock Steady
    está aquí en el teléfono conmigo.

SO> Si
AR> Y yo quería preguntarte unas cuantas cosas si pudiera.

SO> Si
AR> Ese artículo que salió en VNI. [Virus News International; es una revista]

SO> ¿Cuál?
AR> El que salió en el número de Mayo.

SO> Si
AR> ¿Quién es el autor de eso?

SO> ¿De cuál artículo me estás hablando?
AR> Del que dice `Back in Business' [BadBit: De vuelta al negocio]
SO> ah, No sé a cual artículo te refieres.
AR> ah, John <Censurado>, también conocido públicamente como-

SO> El problema es que eh, han pasado varias semanas desde que lo leí. ¿Tiene
    anotado el autor?
AR> No.

SO> Entonces está escrito por el editor.
AR> Está escrito por Paul, ok He hablado con Paul acerca de esto. Ok He visto
    dos veces artículos donde me pones.

SO> ¿Qué te pongo?
AR> Eh, varios artículos donde mencionas mi nombre.

SO> ¿Dije algo que no fuera cierto?
AR> ah, no es a lo que quiero llegar. No te estoy hablando por eso. Te estoy
    hablando por ese artículo en particular en el que mencionan la escuela y
    todo.

SO> Si
AR> Hablé con Paul el otro día, y me mandó una copia por correo.

SO> Si
AR> Así que me estaba preguntando, ¿Va a haber alguna retracción a eso?

SO> ¿Entonces no es verdad?
AR> Na-
RS> Qué derecho te da-
SO> Pero me dijiste que estudiabas en-
AR> No, no, no, acerca de lo de `De vuelta al negocio'. Dije tres veces
    públicamente que estaba cerrando mi sistema.

SO> Bueno, estoy confundido-
RS> Es un comienzo
SO> ah, Me llegó un fax, no, es un email, lo olvidé, eso fue hace varios
    meses. Estabas ofreciendo virus a la venta. ¿No es ese el caso?
AR> No, no es el caso.

SO> Lo mencionste en algo que pusiste Fidonet.
AR> ¡Yo no sabía que lo había puesto!

SO> Es una buena falsificación, si no fuiste tú el que lo puso.
AR> Bueno, mi punto es-

SO> Pídeme que te llame yo, esto te está costando una fortuna.
AR> Así está bien, puedo manejarlo. [Si, seguramente. Rock Steady está
    pagando esta conferencia]

AR> La razón por la que hize que Rock Steady llamara fue que estábamos
    hablando acerca de esto también. ah-
SO> Cuando yo hablo acerca de tu posición, la posición es que tu entraste al
    colegio William & Mary, ¿O te graduaste?

AR> ¡Me gradué!
SO> Así que ya no estás en ese colegio.
AR> Me gradué del colegio, ah, después de que salió este número [de la
    revista]. Pero el punto de esto es que dice claramente aquí que estoy de
    vuelta en el negocio! Y que he olvidado mi promesa, kay! Creo que
    regresé al negocio cuando cambié a VR, ¡No hay nadie en mi tablero!

SO> ¿Así que ya no estás ofeciendo virus?
AR> Lo he dejado de hacer desde el día que te dije. Mira, tengo diez gentes,
    y aunque no lo creas, todos son AV.
    
SO> ¿Quién está ahí?
AR> <CENSURADO> tiene ciertos muchachos a los cuales les gusta llamarme de
    vez en cuando.

SO> ¿Qué quieres decir con `sus muchachos'
AR> Alguna gente que trabaja para él. Ellos me llaman.

SO> El problema es que no entiendo lo que quieres decir con AV.
AR> Bueno, Investigadores AntiVirus, gente que hace beta-testing para
    software AntiVirus.

SO> El problema es que cualquiera puede llamar y decir que son AV.
AR> Bueno, está bien, cualquiera puede llamarse a sí mismos escritores de
    virus. Yo pr-
SO> Pppp-or eso te pregunto-
AR> Estoy realmente enfadado acerca de esto, ¿está bien?. La forma en que
    mencionan mi nombre ahí, ¿ok?, ellos básicamente salieron y dijeron que
    yo era fuego! Este tipo en el teléfono, sabe el hecho de que yo he
    investigado acerca de esta basura desde hace un año. Y a-

SO> Discúlpame, este tipo que dices... ¿Te refieres a Joe? [Joe Greco
    conocido como Rock Steady]
AR> Si, ok... ¿Joe?
RS> Si
AR> Ok, estas cosas han pasado, y no han sido nada mas que investigación. Le
    dije a Paul Robison que llamara a la escuela y pidiera formalmente ese
    artículo y que se lo podía quedar.

SO> ¿Cuál es el número de teléfono?
AR> ah, ok, ah código de área 804-221-4000 es el número principal.
SO> ¿Y quién tiene el artículo?
AR> ah, Kenny Chang

SO> ¿Enconces quién está poniendo todos esos mensajes diciendo que tú estás
    vendiendo virus?
AR> No sé.

SO> Porque parecen estar viniendo-
AR> Bueno, te diré.
RS> ¿Tienes esos mensajes? Nos gustaría verlos.

SO> Podría mandárteslos por fax. Dáme un número de fax.
AR> No tengo número de fax.
RS> Bueno, yo no quiero darte mi número de fax.
SO> Bueno, yo los recibí como fax.

AR> Bueno, ese es mi punto, la escuela también está enfadada acerca de esto.
SO> ¿Me dejas mandarlos por fax también?
AR> Bueno no sé, si alguien está poniendo mensajes, puedo tomar y cambiar mi
    sistema ahora mismo. Puedo freakear uno de esos archivos de passwords de
    cualquier front-door, y cuando entre, puedo obtener el password de sesión
    de cualquiera, y cambiar mi [fido feed (no pude traducir)] a cualquiera
    en el mundo.

RS> ¿Estás dispuesto a recibir una copia por correo Aristotle, sí o no?
AR> Seguro, tomaré la copia por correo.
RS> O puedo hacer que la mande al P.O. Box de NuKE.
AR> Seguro, está bien.
RS> Ok Alan, te llamo en una semana para darte nuestro PO Box para recibir
    ese fax. 

SO> Podría hacerlo.
AR> Si, me gustaría tener eso. Ahora aquí está lo que es... ok... He estado
    viendo estas cosas al revés, y [one-the-other], y hay muchas cosas de
    las cuales no estoy feliz. Alan, estoy realmente enfadado acerca de
    esta.

SO> ¿De qué estás enfadado?
AR> ¡De lo que estoy enfadado! Maldito Alan, tu sabes. Por un año todos
    saben que estoy aquí enderezando esta porquería. Entre los mensajes de
    Sara Gordon hay uno acerca de que VX-Net es una red underground de
    intercambio, y todo este tipo de mierda y todo. Y este artículo que
    salió aquí, diciendo que soy estudiante en esta escuela, ¿Poqué pusiste
    eso? 

SO> Bueno, por lo que dices, que estás haciendo este proyecto.
AR> ¡Pero nadie mencionó eso!

SO> ¡Tú lo dijiste!
AR> ¡Pero en el artículo no dice nada acerca de esta maldita investigación!
    Lo único que dice es que soy estudiante en William and Mary, ¡No menciona
    el hecho de que estoy haciendo investigación para la escuela!
RS> Claro, todo termina en que escojen lo que quieren y pintan una imagen
    diferente de tí.
AR> Siempre he sido bastante directo contigo. Tú sabes que Sara Gordon anda
    diciendo: "Yo nunca entro a una BBS, nunca, nunca, nunca!" [Quiere decir
    una BBS de intercambio de virus]
SO> Han pasado varias semanas desde que leí ese artículo, y te puedo llamar
    de vuelta mientras consigo una copia de este artículo. Espera, veré si
    lo puedo obtener...
 
<pausa corta>

SO> Lo siento, no puedo encontrar una copia en la casa. Esque me llamaste a
    la casa en lugar de a la oficina. ¿Qué decía el artículo?
AR> Decía: "John <Censurado>, también conocido publicamente bajo el nombre de
    Aristotle, sysop de The Black Axes BBS. Uno de los muchos nombres usados
    por Mr. John, recientemente anunció, la desactivación voluntaria de su
    BBS. Por un tiempo parecía que no habría más virus a la venta, o gratis,
    ¡depende de quien fueras! ..... John es un estudiante en el colegio
    William and Mary, aparentemente ha olvidado su promesa y está de vuelta
    en el negocio! 

AR> Ahora, hay mucha gente corriendo por ahí, diciento todo tipo de cosas.
    Déjame preguntarte algo, alguna mujer bajo el nombre de Katy, no, Cary 
    algo.
SO> Cary, ¿Cary Lang?
AR> Si, ¡ella dice que trabaja para tí! ¿ok?
SO> No es completamente cierto.

AR> Bueno, ella también dice que estuvo en mi BBS, ¡y que es de Finlandia!
SO> Bueno, Cary Lang es de Finlandia, no trabaja para mi, trabaja para una
    compañía llamada "Land Vision"
AR> El mismo lugar de este tipo `Dire', Kaluco Janhontalo o algo así. Ahora
    esta dama (Cary), estaba poniendo en los ecos, una respuesta a una carta
    diciendo `Los tableros de John están desactivados sabes...' Ella viene y
    dice: "NO, están funcionando, llenos de virus, Estuve ahí ahora." Ella
    usó en su etiqueta: "Trabaja para Dr. Alan Soloman"

SO> Déjame darte la información exacta sobre Cary, Cary no es una dama, Cary
    es un hombre.
AR> Perdón.
SO> Segundo, trabaja para una compañía llamada Land Vision, y vende nuestro
    kit de herramientas AntiVirus.

AR> Bueno, esa dama-
SO> No es una dama.
AR> Bueno, esa persona-
SO> HOMBRE
AR> OK, ese hombre nunca estuvo en mi tablero, la única persona finlandesa
    en mi tablero es ese tipo llamado Janhontalo, Ok.
SO> No toca una campana.

AR> Bueno, estoy algo molesto con eso, porque creo que cuando la escuela
    regrese y lean esto, heh.... La única persona que sabe acerca de esto
    en este momento es dean.
SO> Bueno, pienso que si alguna de mis vistas no fueron ciertas, entonces
    seguramente nos retractaremos.

AR> El canciller del colegio será, brevemente, Margaret Thacher.
SO> ¿De verdad?
AR> ¡Oh si! Ella será la canciller del 1ero de Julio de 1993. 

SO> ¿Entonces cuál es la situación real? Lo que dijiste fue que, ¿Detuviste
    The Black Axes?
AR> ¡No! Lo que dije fue el intercambio de virus, las cosas de virus, ¡Están
    detenidas!

SO> ¿Entonces The Black Axes sigue corriendo?
AR> Si.
SO> ¿Tienes virus ahí?
AR> Para bajar: NO. Hay 10 gentes que tienen acceso a eso, en mi tablero.

SO> ¿Entonces no hay virus para bajar?
AR> ¡Sólo 10 gentes tienen acceso a eso en mi tablero!

SO> ¿Quiénes son?
AR> ah, seguro si quieres hacer eso, ¡seguro! ¿Quieres que nombre a los que
    están ahí?
SO> Si.
AR> ¡Algunas de esas personas se van a poner MUY molestas! Son gente de
    software AntiVirus. Joe sabe que esas gentes llaman, se que cuando él
    escribe algo no va con esas personas y les dice...
AR> Sabes que muchos no confían en mi juicio, sobre a quién doy esos virus,
    es donde todo esto se viene abajo. ¿Cómo entonces tantos de mis virus
    tienen el logo de S & S International?
SO> Francamente, quisiera saber eso también. [S&S International es la compañía
    de Soloman.]
AR> Bueno, ya tengo la conexión hecha! Hemos hablado acerca de David Chess,
    y es sospechoso de intercabiar con McAfee.
SO> Sospechoso es la palabra incorrecta, ¡Yo creo que lo hace!

AR> Está bien, también tenemos una persona con el nombre de Joseph Whales.
    Joe Whales tiene buenos amigos con los tipos en la NCSA, ¡Obtuve toda la
    colección de NCSA! ¡Tengo todo en lo que David Stang ha puesto sus manos!
SO> La mayoría es basura, ¡Tú lo sabes! [La colección de virus de NCSA]

AR> Bueno, ahí hay más que solo basura..
SO> Es verdad, no estoy diciendo que todo es basura. Sigo viendo esos
    archivos que comienzan con signo de admiración, que circulan, y circulan
    y circulan.
AR> Obtuve la colección entera, ¡8 megas de basura!
SO> Eso no es nada, yo obtuve 110 megas de basura. [¡Que bueno verte
    orgulloso de eso!]

AR> Ahora entonces, este tipo en el teléfono conmigo en este momento (Joe)
    no escribe virus para ponerlos en sistemas de personas y NuKEar al mundo
    entero! Eso _no_ es lo que ninguno de los dos hacemos. Sólo estoy
    interesado en donde van, y lo que me molesta es toda la gente corriendo
    allá afuera, proclamando esta `Gran Amenaza' Incluso tú dijiste en tus
    artículos que muchos en mi colección eran virus, pero que había mucha
    basura. 
SO> Si, así es.
AR> Cierto, no hay problema con eso. ¡Pero eso es representativo de lo que
    está pasando en el país! Mira, esto es lo que representa lo que hay ahí
    afuera. ¡Y no es una gran amenaza!

SO> No es una amenaza tan grande, ¿para qué?
AR> ¡ARCV está siendo buscado y culpado de algunos virus que no escribieron
    Alan!
SO> ¿Cuáles virus?
RS> ¡Todos!
AR> Bueno, ellos no escribieron el McWhale, o el KoolMac...

SO> ¿Porqué dices que están siendo buscados por esos virus?
AR> Porque está listado en un artículo de alguien ahí en Scotland Yard,
    diciento que si alguien se infecta por cualquiera de esos virus los
    contacte!
SO> No sé de donde sacó Scotland Yard la idea de que ellos escribieron
    McWhale, ¡Yo les podría haber dicho eso!
AR> Todos son virus MPC, nada más.

SO> Bueno, espera un minuto, ¡Depende de quien creas que es miembro de ARCV!
AR> ¿Creen que soy miembro de ARCV?
SO> Bueno, Apache Warrior les ha estado diciendo que sí eres!
AR> Hah, Soy gringo, ¡y me dices que soy miembro de ARCV!
RS> ARCV es SOLAMENTE Inglés
SO> ¡Bueno, eso es lo que les ha estado diciendo! Pregúntale a Apache Warrior
AR> Bueno, no sabía esto.
SO> ¡Si sabías!
AR> ¿Que he sido miembro de ARCV?
SO> ¡Tu sabías que estuvo diciendo eso!

RS> ¿Desde cuándo?, ¿Quieres aclarar esto?
SO> ¿Desde cuándo qué?
RS> Dices que John sabe, ¿Qué te hace estar tan seguro?
SO> Porque la última vez que hablé con John hace 2 o 3 meses..
AR> Sé que hablamos sobre él, y sé que él [narced] a todos sus amigos! ¡Pero
    no recuerdo que me dijiste que dijo que yo era miembro de ARCV!

RS> Alan, ¿Tienes una copia del ARCV news-journal? Su primer y único boletín
    de noticias, todos los miembros están listados ahí, y Aristotle no lo
    está. 
SO> ¿Tienes una copia del segundo boletín?
RS> El segundo boletín nunca salió.
SO> ah, John tiene una copia.
AR> ¿Del segundo boletín?
RS> El segundo boletín no existe.
SO> John tiene una copia.
AR> ¡Dime cuál es y lo buscaré! ¿Está en la colección que te mandé?
SO> Si.
AR> ¿Estoy listado en ese?
SO> No.

AR> Por eso sigo escuchando el feedback de gente queriendo extraditarme a
    Inglaterra.
SO> Posiblemente, puedo imaginarlo.
AR> Basado en lo que dijo ese phreaker de 19 años. Y también ahora, con mi
    nombre circulando `De vuelta al negocio'...
SO> Bueno, no sé en que basa esa afirmación, si tiene algunos archivos o
    algo. No sé. Lo que sé es que hace seis meses, estaba enfrentando grandes
    problemas. 
AR> Y porque él ha estado hablando... tú sabes...
SO> El estaba enfrentando grandes problemas, porque lo atraparon robando
    un chorro de tiempo telefónico de su vecino. A propósito, en una manera
    extraordinariamente estúpida.
AR> Ya sé, sólo fue a la puerta trasera y conectó una línea telefónica...
SO> No hay manera de que se hubiera salvado de esa.

AR> Mmm, interesante. ¿Cómo le puedo hacer para que Scotland Yard me llame?
SO> Llámalos, te daré el número telefónico.
AR> Naa, no beneficiaría. Entonces cuando este camino comienza, ¿Me podrían
    traer?
SO> No sé, puedes mandarles una carta. La persona encargada del caso en
    en Scotland Yard es el inspector John Hoston.

AR> Mmm ok.
SO> Puedo entender porqué estás enfadado. Pero Joe, ¿Cuál es el desarrollo
    en esto? ¿Porqué partes de la llamada telefónica?
RS> ¿Porqué no?
SO> No hay razón porque no.
AR> Te diré porqué, porque le pregunté, como voy a poner un artículo en el
    NuKE Info seis. Básicamente explica mi lado de cómo transpira todo.

SO> ¿Nowhere Man realmente escribió el NuKE Encryption Device por sí mismo?
RS> Si, ¿Porqué?
SO> Porque lo ví.
RS> Bueno, eso fue sólo la Beta Release v.90.
SO> No, ¡Vi la final!
RS> ¿Eh? ¿Qué versión tienes?
SO> oh perdón, ¿se supone que no debemos?

RS> Versión .90.
SO> No, es la versión 1.00
RS> ¡Esa no existe!
SO> Tengo una cosa que le autonombre la N.E.D. v1.00, debe ser, claro.
RS> Te diré ahora mismo, es la versión .90
SO> ¿Hay algunos bytes que pueda leer para identificarlo?
RS> No realmente porque la versión 1.00 cambió dramáticamente.

<después de un poco de hablar, esta llamada NED v1.00 es realmente la v.90
 que fue renombrada e insertada en un nuevo virus, generado en europa.> 

   En su mayor parte, esta fue la preocupación principal de la conversación
que queríamos mostrar. Seguramente, esto es sólo 1/5 de la conferencia total,
de hecho esta fue la primera hora de la conferencia y, por el tono de voz,
fue muy hostil. Pero no somos nadie para juzgar a una persona racialmente
por sus alrrededores étnicos, o su ocupación en la vida, así que sólo sería
justo decir que Alan Soloman fue bastante razonable.

   Interesante que Alan se quitó su salvavidas, ¿Quién dijo que el paquete de
Soloman era invencible? El resto de la conversación, se enfocó en ideas,
ideologías, morales y algunos de los problemas inesperados debido a esta
estructura AntiVirus.

   ¿Problemas, me preguntas? ¿Quién hubiera esperado dicho problema? La
comunidad responsable de `Limpiar' el problema de los virus ha hecho un buen
trabajo en eso, pero ¿Quién hubiera esperado que ellos dejaran esa marca de
destrucción a su paso? Todo comienza con el primer paquete Anti-Virus,
determinado a detectar y limpiar cualquier virus conocido. Noten la palabra
`CONOCIDO'. Asi que básicamente, tendrías que colectar, si se permite decirlo,
y tal vez tener gente colectando por tí, virus para que puedas añadirlos a tu
paquete Anti-Virus para ganar sobre tus competidores. Ahora entonces, los
paquetes antivirus restantes se han ubicado, en un estado geográfico. McAfee
Scan ha dominado Norteamérica, Vet7 ha dominado Australia y la región
Asiática. Puedes concluir que Frisk ha ganado algo de soporte en Europa, así
como el paquete de Soloman.

   Ahora entonces, esto es sólo por la localización geográfica. Si alguien en
California nota un virus, a la primera persona que llamará para darle el virus
será, naturalmente, McAfee. Lo mismo va para Soloman y la gente llorando en
Inglaterra (UK). Ahora, para ganar, ¿no necesitarías todos esos virus del
mundo para que puedas ganar apoyo en el mercado internacional? Naturalmente,
¿Entonces que haces? Puedes formar alianzas con otros programadores AntiVirus,
pero no es suficiente, ¡Y tal vez injusto! Injusto es un sentido, que una
alianza entre Soloman y McAfee sería ventajoso para Soloman, seguramente
McAfee cubre una población mayor y recibe nuevos virus mucho más rápido
comparado con su contraparte inglesa. Entonces estamos atrapados entre la
espada y la pared, otra vez. 

   Hey, <se prende un foco>, ¿Porqué no formar una asociación con miembros
de todos los continentes, y juntar nuestra colección para hacer una colección
aún mayor? ¡Si! ¡Gran idea! ¡Llamémosle NCSA! ¡Si! [Then another newfy pops
up and screams, CARO!] Si, otro grupo. ¿Pero qué sucede ahora? Caballeros,
para nuestro asombro tenemos rugiendo al tecnódromo subterráneo, misión:
recolectar nuevos virus. Sin estatutos ellos harán lo que sea para ganar
nuevos virus. De algún modo, nuestros "heroes" que afirman salvarnos del
problema de los virus, están abajo, abajo de la cadena alimenticia,
recurriendo a métodos inmorales para ganar virus. ¿Eh? ¿Que explique?

   Mmm, usaré un ejemplo fácil. Yo, Rock Steady, junto con Pure Energy
manejamos una BBS conocida como Cybernetic Violence. El cuartel general de
NuKE, somos vistos como `malhechores', juventudes mal encaminadas, bueyes
que ahora saben como escribir, basura, ayudantes de satán <mi favorito> Creo
que captan la idea. Y sí, no es una idea bonita, podrías llamar a esto
hostigamiento, de hecho _es_ hostigamiento. Ahora entonces, ¿Donde puedes
obtener los últimos virus puestos por la mente retada intelectualmente?
Claro, los desastrosos grupos de virus. Oh no, este tipo no me dará acceso
a los virus a menos que le muestre que me lo `merezco'. Ok, lo tengo, déjame
subir toda mi colección de virus NCSA... 

   ¿Captan la idea? Si, todos lo escuchamos antes, soy un degenerado. La
comunidad Anti-Virus _no_ es lo suficientemente maniaca como para asociarse
con nosotros. Todos escuchamos a Sara Gordon gritar: `Yo nunca llamé a una
BBS underground de intercambio', ella nunca lo admitirá. De todos modos, Sara
Gordon tiene el teléfono de Cybernetic Violence, Black Axes, The Hell Pit,
etc, etc. Sara no se asocia con bajezas como nosotros, como ella misma
explica. De todos modos ella ha ASEGURADO haber llamado a The Hell Pit BBS,
y haber subido 3 virus falsos y exclama qué facil es obtener acceso a los
virus ahí. Ahora hay una contradicción. ¿A quién le vas a creer? ¿A Rock
Steady, con antecedentes de hacking y sospechoso de otros ciber-crímenes, o
a Sara Gordon sin siquiera una mancha en su registro? Espera, déjame decirte
algo más. Sara Gordon no es completamente `blanca', como Sara no se asocia
con `nosotros', supongo que la conversación que tuvimos acerca de que ella
quería invitar a cenar a una persona llamada `Nowhere Man' es un fragmento
de mi imaginación. También, la basura que me dijo acerca de contactarla con
escritores de virus en Australia fue un fragmento de mi vívida imaginación.
Vamos Sara, tú lo dijiste y yo lo escuché. Claro, es simplemente mi palabra
contra la tuya. Hijo de pistola Sara, ¿No escuchaste todos los sonidos de
`click' durante la conversación? ¡Había alguien más en la línea Sara!
Alguien, que constantemente recivía llamadas, y por lo tanto tuvo que
contestar la llamada con el servicio de `llamada en espera'.

   ¿Ven? Supongo que esto no es, después de todo, sólo mi imaginación. Y
como yo pagué la llamada, mi recibo telefónico apoya el hecho de que DOS
llamadas fueron hechas al mismo tiempo desde mi número! Una fue de la
supuesta persona en el fondo mientras la otra era tuya! (Sara)

   Oh si, soy un adolescente aburrido mintiendo para divertirme. Francamente,
nadie admitido en NuKE es un adolescente. Francamente estoy en una posición
bancaria respetable, de todos modos sigo persiguiendo mi Maestría en
Matemáticas, y esto tal vez me conduza a un doctorado., claro, luego se supone
que pasaré de mi satánica pubertad a mi madurez. Aunque haya pasado mi edad
adulta legal, aún puedes decir que es un problema de hormonas. Francamente,
cuando nomás no se puede y te echan mentiras en público, desacreditando
nuestra historia, con su influencia de poder. <Si, corrupción de poder> Hasta
ese día de justicia, hasta ese día en que la verdad salga, entonces será el
día en que estedes de desharán de mí. Miren, no es acerca de mí, es acerca de
ustedes. <La comunidad AntiVirus> Esto no es algo que ustedes `maduraron de',
¿Cuándo maduran de injusticia? ¿En que punto de la vida la injusticia está
bien?

 El problema de los virus ha sido resuelto, ¿Y el problema de los Anti-Virus?
 
                            Rock Steady
                  NuKE: ¡El grupo Anti-Anti-Virus!
==============================================================================
