El Radiaktivo Newz Team presenta:                            ernt@bigfoot.com
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
+--------------------------------------------+
| Programación: Lenguajes y diferencias.     |
| Por Karn Evil 9                            +======+-----------------------+
+--------------------------------------------+      | <karnevil9@email.com> |
                                                    +-----------------------+

    Programación es el arte de crear un programa, desde planearlo, plantear
un problema, encontrar posibles soluciones, encontrar la solución que cubre
nuestras necesidades, pensar que lenguaje usar, que técnicas usar,
codificarlo, compilarlo, probarlo, debug, probarlo, debug, probar debug y
finalmente, distribuirlo.

    Para poder crear un programa, se necesita plantear un problema o función
que va a realizar esta, ya sea un programa como una calculadora(relativamente
sencillo) o verdaderas obras maestras como ciertos programas de encripción
que se basan en cientos de rutinas.

    Entonces, te planteas la pregunta ¿Qué va a hacer?

    Ejemplo rápido: Un programa que me pregunte mi nombre, y me diga un
mensaje de acuerdo a la hora que es.

    Entonces sigue, buscar soluciones, aquí en el ejemplo, no se ocupa pensar
que lenguaje usar: Vamos a decir que el tamaño y la velocidad no cuentan, ya
que el programa es muy pequeño e insignificante; yo preferiría el lenguaje
PASCAL, por que no creo que este programa se llegue a necesitar actualizar y
PASCAL es muy sencillo.

    Ya escribimos el código.

    Compilamos

    Probamos

    Debug

    Volvemos a probar

    Distribuimos


---------
Lenguajes
---------

<Lenguaje de programación> en informática, cualquier lenguaje artificial que
  puede utilizarse para definir una secuencia de instrucciones para su
  procesamiento por un ordenador o computadora.

-> Lenguajes de bajo nivel <-

    Vistos a muy bajo nivel, los microprocesadores procesan exclusivamente
señales electrónicas binarias. Dar una instrucción a un microprocesador supone
en realidad enviar series de unos y ceros espaciadas en el tiempo de una forma
determinada. Esta secuencia de señales se denomina código máquina. El código
representa normalmente datos y números e instrucciones para manipularlos. Un
modo más fácil de comprender el código máquina es dando a cada instrucción un
mnemónico, como por ejemplo STORE, ADD o JUMP. Esta abstracción da como
resultado el ensamblador, un lenguaje de muy bajo nivel que es específico de
cada microprocesador.

    Los lenguajes de bajo nivel permiten crear programas muy rápidos, pero que
son a menudo difíciles de aprender. Más importante es el hecho de que los
programas escritos en un bajo nivel sean altamente específicos de cada
procesador. Si se lleva el programa a otra máquina se debe reescribir el
programa desde el principio (no es portable).


-> Lenguajes de alto nivel <-

    Por lo general se piensa que los ordenadores son máquinas que realizan
tareas de cálculos o procesamiento de textos. La descripción anterior es sólo
una forma muy esquemática de ver una computadora. Hay un alto nivel de
abstracción entre lo que se pide a la computadora y lo que realmente
comprende. Existe también una relación compleja entre los lenguajes de alto
nivel y el código máquina.

    Los lenguajes de alto nivel son normalmente fáciles de aprender porque
están formados por elementos de lenguajes naturales, como el inglés. En BASIC,
el lenguaje de alto nivel más conocido, los comandos como "IF CONTADOR = 10
THEN STOP" pueden utilizarse para pedir a la computadora que pare si CONTADOR
es igual a 10. Por desgracia para muchas personas esta forma de trabajar es un
poco frustrante, dado que a pesar de que las computadoras parecen comprender
un lenguaje natural, lo hacen en realidad de una forma rígida y sistemática.


--------------------------
Intérpretes y compiladores
-------------------------- 

    La traducción de una serie de instrucciones en lenguaje ensamblador (el
código fuente) a un código máquina (o código objeto) no es un proceso muy
complicado y se realiza normalmente por un programa especial llamado
compilador. La traducción de un código fuente de alto nivel a un código
máquina también se realiza con un compilador, en este caso más complejo, o
mediante un intérprete. Un compilador crea una lista de instrucciones de
código máquina, el código objeto, basándose en un código fuente. El código
objeto resultante es un programa rápido y listo para funcionar, pero que
puede hacer que falle el ordenador si no está bien diseñado. Los intérpretes,
por otro lado, son más lentos que los compiladores ya que no producen un
código objeto, sino que recorren el código fuente una línea cada vez. Cada
línea se traduce a código máquina y se ejecuta. Cuando la línea se lee por
segunda vez, como en el caso de los programas en que se reutilizan partes del
código, debe compilarse de nuevo. Aunque este proceso es más lento, es menos
susceptible de provocar fallos en la computadora.


---------
Lenguajes 
---------

    Las instrucciones deben darse en un lenguaje de programación, es decir,
en una determinada configuración de información digital binaria. En las
primeras computadoras, la programación era una tarea difícil y laboriosa ya
que los conmutadores ON-OFF de las válvulas de vacío debían configurarse a
mano. Programar tareas tan sencillas como ordenar una lista de nombres
requería varios días de trabajo de equipos de programadores. Desde entonces
se han inventado varios lenguajes informáticos, algunos orientados hacia
funciones específicas y otros centrados en la facilidad de uso.

-> Lenguaje máquina <-

    El lenguaje propio del ordenador, basado en el sistema binario, o código
máquina, resulta difícil de utilizar para las personas. El programador debe
introducir todos y cada uno de los comandos y datos en forma binaria, y una
operación sencilla como comparar el contenido de un registro con los datos
situados en una ubicación del chip de memoria puede tener el siguiente
formato: 11001010 00010111 11110101 00101011. La programación en lenguaje
máquina es una tarea tan tediosa y consume tanto tiempo que muy raras veces
lo que se ahorra en la ejecución del programa justifica los días o semanas
que se han necesitado para escribir el mismo.

-> Lenguajes de alto nivel <-

    Los lenguajes de alto nivel suelen utilizar términos ingleses del tipo
LIST, PRINT u OPEN como comandos que representan una secuencia de decenas o
de centenas de instrucciones en lenguaje máquina. Los comandos se introducen
desde el teclado, desde un programa residente en la memoria o desde un
dispositivo de almacenamiento, y son interceptados por un programa que los
traduce a instrucciones en lenguaje máquina.

    Los programas traductores son de dos tipos: intérpretes y compiladores.
Con un intérprete, los programas que repiten un ciclo para volver a ejecutar
parte de sus instrucciones, reinterpretan la misma instrucción cada vez que
aparece. Por consiguiente, los programas interpretados se ejecutan con mucha
mayor lentitud que los programas en lenguaje máquina. Por el contrario, los
compiladores traducen un programa íntegro a lenguaje máquina antes de su
ejecución, por lo cual se ejecutan con tanta rapidez como si hubiesen sido
escritos directamente en lenguaje máquina.

    Se considera que fue la estadounidense Grace Hopper quien implementó el
primer lenguaje de ordenador orientado al uso comercial. Después de programar
un ordenador experimental en la Universidad de Harvard, trabajó en los modelos
UNIVAC I y UNIVAC II, desarrollando un lenguaje de alto nivel para uso
comercial llamado FLOW-MATIC. Para facilitar el uso del ordenador en las
aplicaciones científicas, IBM desarrolló un lenguaje que simplificaría el
trabajo que implicaba el tratamiento de fórmulas matemáticas complejas.
Iniciado en 1954 y terminado en 1957, el FORTRAN (acrónimo de Formula
Translator) fue el primer lenguaje exhaustivo de alto nivel de uso
generalizado.

    En 1957 una asociación estadounidense, la Association for Computing
Machinery comenzó a desarrollar un lenguaje universal que corrigiera algunos
de los defectos del FORTRAN. Un año más tarde fue lanzado el ALGOL (acrónimo
de Algorithmic Language), otro lenguaje de orientación científica. De gran
difusión en Europa durante las décadas de 1960 y 1970, desde entonces ha sido
sustituido por nuevos lenguajes, mientras que el FORTRAN continúa siendo
utilizado debido a las gigantescas inversiones que se hicieron en los
programas existentes. El COBOL (acrónimo de Common Business Oriented Language)
es un lenguaje de programación para uso comercial y empresarial especializado
en la organización de datos y manipulación de archivos, y hoy día está muy
difundido en el mundo empresarial.

    El lenguaje BASIC (acrónimo de Código de Instrucciones Simbólicas de Uso
General para Principiantes) fue desarrollado en el Dartmouth College a
principios de la década de 1960 y está dirigido a los usuarios de ordenador
no profesionales. Este lenguaje se universalizó gracias a la popularización
de los microordenadores en las décadas de 1970 y 1980. Calificado de lento,
ineficaz y poco estético por sus detractores, BASIC es sencillo de aprender y
fácil de utilizar. Como muchos de los primeros microordenadores se vendieron
con BASIC incorporado en el hardware (en la memoria ROM), se generalizó el
uso de este lenguaje.

    Aunque existen centenares de lenguajes informáticos y de variantes, hay
algunos dignos de mención, como el PASCAL, diseñado en un principio como
herramienta de enseñanza, hoy es uno de los lenguajes de microordenador más
populares; Aunque si quieres programar de verdad solo existe C/C++ y
Assembler.

    Los lenguajes varían por su sintaxis, comandos, palabras reservadas, uso
de memoria, velocidad, manejo de errores y mas.

Los lenguajes que voy a describir son:

Assambler, C/C++, PASCAL, DELPHI, BASIC, FOXPRO, JAVA, PERL, Fortran, DBASE
y haber cual mas se me ocurre.


-------------------------------
Assambler. Lenguaje ensamblador
-------------------------------

    Uno de los métodos inventados por los programadores para reducir y
simplificar el proceso es la denominada programación con lenguaje ensamblador.
Al asignar un código mnemotécnico (por lo general de tres letras) a cada
comando en lenguaje máquina, es posible escribir y depurar o eliminar los
errores lógicos y de datos en los programas escritos en lenguaje ensamblador,
empleando para ello sólo una fracción del tiempo necesario para programar en
lenguaje máquina. En el lenguaje ensamblador, cada comando mnemotécnico y sus
operadores simbólicos equivalen a una instrucción de máquina. Un programa
ensamblador traduce el código fuente, una lista de códigos de operación
mnemotécnicos y de operadores simbólicos, a código objeto (es decir, a
lenguaje máquina) y, a continuación, ejecuta el programa.

    Sin embargo, el lenguaje ensamblador puede utilizarse con un solo tipo de
chip de CPU o microprocesador. Los programadores, que dedicaron tanto tiempo
y esfuerzo al aprendizaje de la programación de un ordenador, se veían
obligados a aprender un nuevo estilo de programación cada vez que trabajaban
con otra máquina. Lo que se necesitaba era un método abreviado en el que un
enunciado simbólico pudiera representar una secuencia de numerosas
instrucciones en lenguaje máquina, y un método que permitiera que el mismo
programa pudiera ejecutarse en varios tipos de máquinas. Estas necesidades
llevaron al desarrollo de lenguajes de alto nivel.

    El compilador mas usado de Ensamblador es Turbo Assambler de Borland y
otros que se llaman A86 y D86. [BadBit: Hay otro de Microsoft llamado MASM,
pero definitivamente IT SUCKS!!!]

------------------------
Lenguajes de Alto Nivel.
------------------------

    C/C++: Es el lenguaje creado por Dennis Ritchie en los laboratorios de
Bell para programar UNIX, es uno de los lenguajes mas usados, debido a que es
portable, rápido y genera programas de pequeño tamaño. La versión orientada a
objetos llamada C++ fue creada en los 80s por Bjarne Stroustrup.

    C es considerado por muchos programadores como un lenguaje ensamblador
mas independiente de la maquina.

    Algunos de los programas conocidos hechos en C son: TODO EL LINUX y BSD,
Microsoft Office, Netscape Navigator, Windows y otros.

    Los compiladores mas conocidos de C son:

O Turbo C de Borland
O GCC de GNU
O C++ Builder de Borland
O Visual C++ de Microsoft

    Definitivamente, todos estos compiladores son muy buenos.

    PASCAL: Es un lenguaje derivado de ALGOL, fue creado para enseñanza,
aunque se utiliza mucho comercialmente. Es estructurado, y se utiliza mas que
nada como introducción a la programación, para después pasar a verdaderos
lenguajes como C.
Compiladores: Turbo Pascal de Borland

DELPHI: Es la versión para Windows de PASCAL.
Compilador: DELPHI de Borland.

BASIC: Supuesto lenguaje, no es estructurado, no sirve, es lento, grande,
 apesta, no se puede descompilar es una verdadera vergüenza en programación.

VISUAL BASIC: LO MISMO pero para windows.

Compiladores: BASIC en DOS solo se compila con COMPILED BASIC y en Windows
 con Visual Basic de Microsoft. [BadBit: Hay una versión de BASIC de Borland
 llamada Turbo BASIC, y definitivamente es de lo más decente que se puede
 encontrar de BASIC, esta vez el leguaje es compilado, no interpretado.]

JAVA: Lenguaje orientado a objetos de 32 bits, se utiliza para aplicaciones
 cliente servidor (obviamente basados en red) y se utiliza para applets para
 animar paginas de Internet.
Compiladores: JAVA Developer Kit de SUN Microsystems (Los creadores de JAVA)
 Visual Café de Symantec, Visual J++ de Microsoft.

Perl: Lenguajes para escritos cgi, en donde no te tienes que manchar con
 programación a nivel de sockets.

------------------------------
Manejadores de Bases de datos:
------------------------------

FOXPRO: Manejador de bases de datos de Microsoft, es bueno para pequeños
 sistemas de contabilidad y cosas así, si quieres algo para red, usa informix
 o oracle. [BadBit: La verdad, FoxPro es una vesión avanzada de MS-Access.]
Compilador: FOXPRO y Visual Foxpro(para windows) ambos de Microsoft.

DBASE: Manejador legendario de bases de datos, creado por ASHTON-TATE,
 absorbido por Borland. Bueno para sistemas de conta pero no para RED.
Compilador: DBASE de Borland

PARADOX: Es el manejador que viene con el WordPerfect, igual que los
 anteriores, utiliza VBA.

*No me acuerdo como se llama el manejador de bases de datos que viene con la
 suite de lotus, pero no hace falta, vale pa pura madre.

INFORMIX y Oracle: Son 2 diferentes manejadores de bases de datos, de UNIX,
 son robustisisisísimas, se puede implementar Perl, Java y c/c++ para mejorar
 su funcionalidad, estas si son para un negocio en la red.

    Aquí vienen unos pequeños tips para escoger el lenguaje que puedes usar:

    Si tu programa se va a distribuir mundialmente, y quieres hacer
actualizaciones: Sin lugar a dudas: C/C++, por que es portable, eficiente de
a madre, limpio y puedes depurarlo fácilmente.

    Si es un programa muy sencillo usa: PASCAL o BASIC (aunque no recomiendo
BASIC).

    Si es un juego, usa definitivamente C++.

    Si es un script para web (CGI) usa PERL con una base de datos como
informix o oracle.

    Si es script para modificar contenido estático de una pagina Web utiliza:
JavaScript (lo mas sencillo que jamas puedas imaginarte, como C), JAVA para
applets o VBScript(no lo recomiendo).

**NOTA Y ACLARACION:

    No es conveniente en ningún caso, programar con Basic, Visual Basic,
VBScript, ActiveX o Active Script, por que son lentos, tontos y los programas
quedan gigantes, lentos y no los puedes desensamblar debido a que estos
programas son solo llamadas a las rutinas runtime.dll de Visual Basic,
lotería, apuesto a que has alguna vez algún archivo vbrun400 o msvbrun500 o
algo así, pues si tu programa hecho en visual Basic, lo distribuyes sin ese
archivo, no va a correr pura chingada sin tenerlo en el sistema. [BadBit:
Gracias por las piedras.]


    Aquí termina esta micro-introduccion a la programación, no se escribió
código fuente para no entrar en detalles  asustar al lector, el código fuente
se escribirá en las guias que publicaremos en el radioaktibo BadBit y
posiblemente yo. [BadBit: Lee mi texto de programación en este mismo número
del Radiaktivo.]

Cualquier duda, comentario o sugerencia: karnevil9@email.com
Karn Evil 9
___________________________
El Radiaktivo Newz Team, 1999

Para conseguir las revistas y artículos anteriores dirígete a:
http://ernt.piratas.org

Para contactar a ERNT: <ernt@bigfoot.com>

Copyright 1999 Karn Evil 9 <karnevil9@email.com>
Cualquier duda, comentario o sugerencia: karnevil9@email.com

Este artículo es libre para que tu puedas mandarlo, pegarlo, copiarlo y
reproducirlo siempre y cuando dejes esta nota al final, pero por ningún
motivo te estará permitido cobrar por su distribución.

                        ##########  ##########  #####   ####  ##############
                        ##### ####  ##### ####  ######  ####  #### #### ####
                        #####       ##### ####  ####### ####       ####
     Karn Evil 9        ##########  #######     ##### ######       ####
                        #####       ##### ####  #####  #####       ####
                        ##### ####  ##### ####  #####   ####       ####
 <karnevil9@email.com>  ##########  ##### ####  #####   ####       ####

=EOF=
