FEEDBACK

Ahora fue algo prácticamente muerto... lástima, parece que nuestros cuatro
lectores no quisieron escribir.

---------------------------------
From alonso Fri Dec 10 17:39:16 1999
X-Apparently-To: badbit@yahoo.com via mdd103.yahoomail.com
X-Sender: eralo@la-cronica.com.mx
Date:	Fri, 10 Dec 1999 17:39:16 -0800
To: badbit@yahoo.com
From: alonso <eralo@la-cronica.com.mx>
Subject: de que se trata???

Estimado Badbit, primero que nada no manches tu vida con una traicion,
segundo agradecemos mucho tus colaboraciones, pero en ningun momento te
prometimos publicar cuanto articulo mandaras, si mal no recuerdo el articulo
que mandaste no deciua nada en concreto tan solo te limitaste a hacer una
breve historia del tema y dejaste incompleta la historia...
Regla numero uno en periodismo:
Cuando inicies una historia terminala, no la dejes en continuacion y se
breve usa lenguaje para que sea comun para toda la gente..
Y nunca escribas algo pensando que el lector ya conoce parte de la
informacion. Siempre que se haga una nota procura que vaya completa, sin que
falte ningun detalle, porque esto precisamente es lo que nos da ventaja
sobre otros medios informativos...

Bueno en espera de otro articulo que nos documente mejor y sin mas que
agregar me despido de la manera mas amable...

---------------------------------
<BadBit> Bueno pues, esta es una respuesta a un correo que yo le mandé
  diciendo que si no publicaban mis artículos iban a desear no haber nacido
  etc. porque no me habían publicado el artículo de phreaking que hice
  especialmente para la crónica.Y a contesté de manera privada a este correo
  con otro artículo (una versión resumida del artículo "Linux" que aparece
  en este mismo Radiaktivo.) Espero que ese si "nos documente mejor." ¡Ah!
  y me pareció bastante atinado de mi parte haber violado precisamente la
  regla número uno del periodismo.

Desgraciadamente esto fue todo lo que llegó... por correo, ya que sostuve
pláticas en persona con DEPRAVADO (como menciono en "What's New?") con un
tal Adrián y otros lectores. Tendré que escribir algo sobre eso....
