                            Como he analizado anteriormente, el análisis de los costos de la producción 
de esta año son inversamente proporcionales a los de los años anteriores, si cambiamos los 
factores fijos, notamos una gran mejoría en el desempeño general y creo que aumentará el 
índice 7. Todo esto nos conduce a una sola conclusión. La inversión anual, varía directamente 
a la producción masiva de cada época.
                           Actualmente vivimos una epoca ambiante y es necesario ser dinámicos en 
cuanto el maejo de fondos, inversiones y ganancias.
