                 Bueno, los que hayan comprado o visto o pedido prestado o robado el disco, se habrán dado cuenta de que es un disco muy raro. La portada del librito y el interior parecen carecer de sentido, pero fijándote bien encuentras tantas cosas... Aparte en el disco hay un track (el siete) que se llama "fiter happier" y contiene una voz que habla y habla (al parecer) cosas sin sentido. Pero si ponen atención en la canción Paranoid Android (incluída en formato MID en el número anterior) Se darán cuenta que cada vez que sale "What's that?" en la canción se empieza a oír la voz de fitter happier!!!!.