             Windows 98 es un grave error de Microsoft y puede costarle el poco respeto que todos le teníamos. Windows 98 no sólo es inservible, sino también es irremovible, ya que al ver de qué se trataba Windows 98 quise desinstalarlo de inmediato y (oh sorpresa) no se puede. Así que así está mi situación... Espero que tú no vendas tu alma a Microsoft instalando Windows 98 en tu máquina. Si quieres un sistema operativo confiable y diseñado para hackers te recomiendo Linux. Ahora vamos a una revisión más a fondo de esta basura llamada Memphis: