                  Ustedes me dirán: "¿Y eso qué? Son simples efectos. Se oye bien.". Pero yo les digo: Si se fijan bien, la voz de Fitter Happier se oye como entrecortada, la pronuncia palabra por palabra. Fácilmente se podría alterar ese orden y decir otra cosa muy distinta. Al fijarte con oído de lobo en Paranoid Android alcanzas a oír que dice "I'm Paranoid"(Soy paranoide) Cosa que no está en Fitter Happier, pero se encuentra el enunciado "No paranoia" El cual se pudo haber modificado para hacer un mensaje subliminal en Paranoid Android!!!!