La primera vez que se mostró la autopsia del alien a una audiencia 
grande fué en el viernes 5 de mayo de 1995. Un poco después de la 1 
p.m., aproximadamente 100 personas entraron en un pequeño auditorio 
en el Museo de Londres. Entraba gente sólo con invitación, todos eran 
miembros de la prensa (incluyendo a la BBC), representativos de 
algunas redes de TV interesadas en comprar los derechos para mostrar 
el video en sus países, y variados UFOlogistas de Inglaterra, EUA, y 
el Continente. 

La seguridad era alta. Los invitados se tenían que someter a la 
indignidad de ser registrados por si portaban cámaras antes de 
permitírseles el acceso a la sala. Después de pasar ese registro, 
tenían que firmar. Material impreso fué pasado por el público: una 
hoja de hechos de incidente de Roswell en el 509avo Grupo de Bombas, 
y una copia de los documentos MJ-12 [Comentados en este Radiaktivo], 
los cuales son conocidos como falsos. 

Los mil invitados entraron a un auditorio vacío. Ray Santilli no 
presentó el video--sin duda, no se hicieron introducciones. La 
multitud estaba alerta y ansiosa de ser iniciada en el gran secreto. 
Las luces se apagaron a la 1:05 p.m., y el proyector comenzó... 

Antes del verdadero video, salieron algunos títulos en la pantalla. 
Decían que el video fué adquirido del hombre que originalmente lo 
filmó, y que el copyright era "exclusivamente poseído" por la 
compañía de Ray Santilli, Merlin Communications. Otro aviso siguió, 
informando a la audiencia que el filme de la autopsia estaba 
contenido en 15 latas de 16 mm en blanco y negro, cada una de tres 
minutos. Esto estaba en directa contradicción con un aviso previo que 
decía que el filme estaba en segmentos de 10 minutos. La discrepacia 
no fué explicada. 

El filme comenzó. Lo que se mostró fué la famosa secuencia en el 
"cuarto blanco", mostrada después en Fox TV en los USA como "Alien 
Autopsy -- Fact or Fiction?" [Por ciero yo ví ese programa] El filme 
comienza con un cuerpo desnudo, de forma extraña, yaciendo en una 
mesa en un pequeño cuarto con paredes blancas. Dos personas aparecen, 
vestidos de pies a cabeza con trajes blancos de descontaminación. No 
son visibles rasgos faciales, ya que los dos sólo tienen pequeñas 
ventanas rectangulares en su traje para ver. Pronto una tercera 
persona aparece, está afuera del cuarto y mira hacia adentro por una 
aparente ventana de vidrio. Aunque está afuera, este hombre está 
vestido como los cirujanos, e incluso lleva la misma máscara de 
operación. Nunca entra al cuarto, pero se queda ahí toda la 
secuencia, viendo al cuerpo en la mesa. 

El cuerpo es extraño e inesperadamente humano en forma. No es el 
estereotípico "gris," ni es particularmente pequeño. Se mira como de 
5 pies de largo y robusto en complexión, con brazos y piernas 
carnosos, una cabeza hinchada, barriga inflada, y una enorme herida 
en la pierna derecha. ALgunos de los presentes en el Museo de Londres 
recurrieron al suspiro, pensando que estaban viendo un cuerpo humano 
deformado o disfrazado. 

Todos los rasgos corporales pueden ser descritos completamente en 
términos humanos. Era calvo, y no tenía pelo en ningún otro lado. Los 
ojos eran grandes y obscuros, y se veían características como un iris 
o pupila (esta apariencia cambiaría durante la autopsia). La 
morfología era humana; simetría bilateral, posición recta y bípeda, y 
aparentemente genitales femeninos. Los detalles más impares fueron 
solamente notas a la imagen general: el sujeto tenía seis dedos en 
cada extremidad. Una vez que la examinación comenzó, las sólidas 
membranas obscuras de los ojos fueron fácilmente removidos con un 
fórceps, revelando una córnea blanca corrida hacia atrás. 

Otros detalles visibles trabajaron en contra de la identificación del 
alien. Los múltiples dígitos tenían uñas, justo como los dedos 
humanos, algunos dientes fueron visibles por un instante durante la 
examinación preeliminar, y los oídos, aunque pequeños, eran de la 
distintiva forma humana. ¿Quién pensaría que un extraterrestre 
recordara tanto al Homo Sapiens? 

Después de una examinación demasiado cautelosa por las figuras en 
traje, el corte comienza. Una incisión es hecha por el lado derecho 
del cuello, desde atrás de la oreja hasta la base de la garganta. 
Fluido obsuro chorrea. El corte es repetido en el lado izquierdo. Una 
incisión en forma de "T" es hecha en el pecho del cadaver, el largo 
eje del corte va hasta la barriga. Mientras nuestro intrepido 
camarógrafo se mueve para hacer unos acercamientos de las víceras del 
alien, su cámara se desenfoca -- una y otra vez. Esto fué explicado 
por el hecho de que la cámara no tenía enfoque a travéz del lente (el 
camarógrafo no podía ver que la imagense ponía borrosa), y también 
porque el camarógrafo estaba adentro de un traje protector que lo 
cubría todo como el doctor y su ayudante. De todos modos, es muy 
conveniente para él obscurecer los detalles de la anatomía del 
sujeto. 

Cortes de cámara también obscurecieron algunos de los procedimientos 
más interesantes. La abertura de la cavidad toráxica ocurre fuera de 
cámara. Cuando el doctor comienza a abrir el esqueleto con un 
serrucho de la era Victoriana, el camarógrafo se pone detrás del 
doctor, donde no podemos ver nada mas que la espalda del hombre y su 
codo derecho serruchando atrás y adelante. Cuando los órganos son 
removidos del cuerpo, son húmedas masas obscuras, las que pudieron 
ser víceras de alien o restos de una matazón -- es imposible decir. 

Los técnicos del cuarto de autopsia apilan esos pedazos de tripas en 
platos y tazones. Los lentes obscuros de los ojos son puestos en el 
mismo recipiente con líquido, por lo cual se arruina su valor 
científico. Después de todo, no habrá manera de distinguir de que ojo 
vinieron, cuál lado tocó el ojo y cuál volteaba hacia afuera, etc. El 
doctor hace notas escritas en un portapapeles usando sus 
(presumiblemente) guantes sangrientos aunque un microfóno está 
colgando sobre el cuerpo para grabar sus comentarios. Llendo al 
problema de cubrirse contra posibles bacterias extraterrestres, las 
notas del doctor estarían completamente contaminadas ¡Y sólamente 
accesibles a otras personas con traje! 

El efecto global de esta sequencia es sórdida y no satisface. Somos 
los científicos expertos de E.U.A., ¿Quién estaría ansioso de 
presenciar la autopsia de un extraterrestre? ¿Dónde está el fotógrafo 
para fotografiar el procedimiento en caso de algún reporte escrito? 
Asumiendo que el evento es top-secret no hay respuesta. Docenas 
estuvieron presentes cuando la primera bomba atómica fué detonada en 
el Sitio Trinidad. Reportes de la autopsia del alien, aunque fueran 
restringidos a miembros de Majestic 12, ciertamente requerirían fotos 
para ilustración. La autopsia del cuarto blanco huele a rapidez y 
baratez -- dos fallas de las que el gobieno de los U.S.A. es 
culpable. 

La reacción del auditorio del Museo de Londres estaba mezclada. El 
ineterés era alto, pero muchos no fueron impresionados por lo que 
vieron. Kent Jeffrey, el único invetigador de Roswell presente, dijo 
después: "Inequívocamente se que no hay (¡cero!) duda en mi mente de 
que el fime es un fraude." 

[Notas de BadBit: Para resumir los asuntos legales siguientes en este 
documento. Se dice que el filme (el rollo, la película) tenía el 
sello apropiado para 1940 (un cuadrado y un triángulo). Y también que 
hubo una disputa sobre quién sería el propietario del filme, si fuera 
real sería de la armada de los Estados Unidos. El video fué 
supuestamente filmado por cerca del quinto aniversario del fin de la 
segunda guerra mundial. Hay algunas dudas sobre los objetos en el 
cuarto, como el reloj de pared, y el teléfono con el cordón rizado.] 
