Estas son unas de las herramientas de sistema con las que cuenta Windows 98, si las analizan bien, se darán cuenta que hacen cosas que tu puedes hacer por tí mismo (claro si eres experto como nosotros). Consejo a Microsoft: No te metas en el campo de las herramientas de sistema, déjale eso a otras compañías más competentes, sabemos que quieres hacer un momopolio de todo, pero no exageres. Quiero decir otra cosa: Cuando sacaron Windows 98 dijeron que corrigieron 3000 errores que venían desde Windows 95 (los cuales no son ni la mitad de los que en verdad tiene), pero a Windows 98 la añadieron otros 9000 errores, ¿Cómo se atreven a vender ese marranero?, El Radiaktivo Newz tiene menos bugs que Windows.