El trabajo de un artista de efectos especiales involucra lo siguiente - 

1. Hacer cosas cuya intención es engañar al espectador
2. Mirar cosas que otras personas crearon e imaginarse cómo lo hicieron 
3. Pensar en cómo lo hubiéramos hecho nosotros

Cuando vimos el show de la "autopsia del alien", hicimos eso mismo. ¿Nuestra 
opinión? No sólamente todo en el film fácilmente ha sido hecho por medio de 
técnicas de efectos usados comúnmente, así es exactamente como se veía. 

Y otra cosa, el "cuerpo del alien", debería se la mejor creatura jamás 
puesta en film... bueno, no sólo creemos que es una farsa - pensamos que 
podía haber sido una mucho mejor farsa. 

Y nosotros, perdonen la expresión, no estamos solos. Por ejemplo, el artista 
de FX visto en ese show no era el único "diseñador de creaturas premiado" 
entrevistado. A un colega nuestro también le fué solicitado revisar el show. 
Dijo que era falso.

Por alguna razón, su entrevista no fué usada. 

Desde la presentación, hemos hablado a mucha gente que viven de esto. Y 
todavía estamos buscando a alguien que crea que la "autopsia del alien" no 
es otra cosa que efectos especiales. 
Unas notas antes de comenzar --

Þ Sucede que somos escépticos, pero las opiniones expresadas aquí son compartidas con otros artistas de efectos especiales, de los cuales algunos son mucho menos escépticos que nosotros acerca de los OVNIS. 

Þ Muchas de las técnicas de efectos explicadas aquí no existían hasta hace poco. Por lo tanto, creemos que debemos hacer claro que suponemos que la "autopsia del alien" no fué filmada en 1947. Aunque algunos reclamen, el film de la autopsia nunca ha sido examinado por Kodak o cualquier otra fuente con reputación.
  
A menos y hasta que el film del alien pueda ser confirmado como hecho en 1947, sostenemos nuestra opinión de que el "film de la autopsia" fué hecho recientemente, usando técnicas de efectos recientes. 
La línea final: aunque creas que algo raro pasó en Rooswell, Nuevo México o no, el "alien" en este filme se mira como un muñeco (pero lejanamente de perfecto) hecho por humanos. 

¿Quieres saber cómo hacer el tuyo? Lo tienes. Solamente no le digas a nadie 
acerca de esto. ¡Son secretos de profesión! 
