        Hay miles como tu allá afuera.  Compras 2600 y haces prguntas.  Lees phrack y haces preguntas.  Te unes a #hack y haces preguntas.  Tu haces todas esas preguntas, y preguntas ¿que tiene de malo?  Después de todo, ser hacker es preguntar cosas, ¿o no?  Pero, no quieres conocimientos.  Quieres respuestas. No quieres aprender como funcionan las cosas.  Quieres respuestas.  Tú no quieres explorar.  Todo lo que quieres saber  es la respuesta a tus malditas preguntas.  Tu no eres hacker.  Hacking no es acerca de respuestas.  Es acerca del camino para llegar a ellas.  Si quieres ayuda, no esperes respuestas, espera un apuntador hacia el camino para llegar a las respuestas por tí mismo.  Porque no es la gente con respuestas la que es hacker, es la gente que viaja por el camino.