             Bueno, siendo yo el editor, tengo que escribir el editorial. No sé como empezar. Primero: ¿Cuál es el propósito de esta revista? ¿Qué fuerza maléfica me impulsó a hacerla? Creo que fué el impulso de que otras personas tengan conocimiento de este maravilloso mundo que es el de las computadoras. al principio, cuando recién entraba al gigantesco grupo de los hackers, me asustaba que cada vez más gente tenía conocimientos de computación, y que los sitemas de seguridad eran cada vez más seguros, pero ahora me doy cuenta de que esto nos beneficia a todos, por más seguro que sea el sistema más seguro va a haber hoyos de seguridad, por más gente qe sepa de computadoras, siempre existirán los ingnorantes que no toman medidas de seguridad.