                   Los hackers no salieron de la nada, para haber tantos como hay ahora, tuvo que estar el primero. Pero es imposible saber la fecha exacta del surgimiento de los hackers, crackers, phreackers y demás . porque no es algo que se haya formado de la noche a la mañana, es todo un proceso de evolución que toma tiempo (como todo).

                     Los hackers más antiguos de los que haya oído son de 1982-83, una fecha por ahí, claro que los hackers existen desde antes. Ellos surgieron por la curiosidad de saber, como todo hacker, cada quien hacía lo que podía, unos les gustaba destruir, otros robar la información, otros aprender etc. No había casi nadie con quien compartir la información y conocimientos. Las comunicaciones con modems u otro sistema eran raras.

