Toma un pequeño examen por mí ahora.  Dime si cabes en esta descripción.  Obtuviste tu cuenta a la red hace varios meses.  Haz estado surfeando la red, y te ríes de esos reportes de la supercarretera de la información.  Tienes una red box, no tienes que pagar por tus llamadas de teléfono. Tienes un crackerjack, y lo has corrido en el alchivo de password en el UNIX en el que obtuviste tu cuenta.  Todos en tu escuela están impresionados de tu conocimiento de computadoras, Tu eres al que los maestros le preguntan cosas.  ¿Suena como tu?  No eres un hacker.