             Noticias pirata.-(México) Una página de internet del gobierno mexicano fué hackeada por un hacker de nombre LoTeK, al parecer del grupo Xploit. A la imagen principal le agregó una cara feliz y también colocó una imagen con el nombre Xploit. Le agregó un mensaje diciendo muhcas cosas no dignas de un hacker, podría designarse como cracker. Mencionó que tiene la tecnología necesaria para hackear todos sus servidores.
         Por favor si LoTeK está leyendo esto se comunique conmigo y me diga si cometí algún error y me haga un texto para publicarlo aquí.