               Este número de la revista sólo es una introdución o trancisión para lo que será la revista definitiva (tampoco la tomen en cuenta como basura). Como verán está hecha a la carrera (no al aventón). Hay secciones que no me gustaron nada (La de historia, el índice y otras) están muy mal arregladas o sólo las hice por compromiso conmigo mismo. Pero les prometo que es próximo número será super interactivo y trabajará con un desempeño mayor que este (pasarán las pantallas más rápidamente, etc.). Algunas secciones tendrán contraseña, sólo para hacerlo divertido.