                 Esta revista contendrá artículos sacados de otras revistas, en esos casos pondré una nota al final diciendo de dónde lo saqué. Así que no me voy a piratear nada sin avisar (exepto software). Hablando de software, no sé como distribuiré este revista, si en archivos Zip o como un programa de instalación. El conveniente del Zip es que contendrá aparte otros archivos y el programa de instalación les hará la vida más fácil. Sea como sea que se la encuentren, por favor léanla, es GRATIS!, ¿Qué más quieres?