                      Donde crecío y se desarrolló esta cultura  fué en los BBS (Bulletin Board System). Ahora encontrar un BBS es una tarea muy dura. Ahí compartían datos, archivos, virus, programas piratas, etc. Ya se definían los grupos principales y sus ocupaciones. Se hicieron los más grandes descubrimientos (¿Capitain Crunch les dice algo?). Gracias a todos ellos.

                        Luego llegó internet, poderoso como él mismo y todos tuvieron que ser arrastrados a la fuerza para allá. No había nada que hacer. Pero Internet trajo muchas nuevas oportunidades. Era tiempo de cambiar. No se dejó esperar y se hicieron técnicas para hackear, había muchas cosas nuevas que aprender, mundos nuevos que explorar (Aquí empezé yo).

                          Lo malo de empezar tan tarde es que hay tanto camino recorrido que es difícil aprenderlo todo pero si se quiere se puede.