Choque

	La conservación de la cantidad de movimiento encuentra su mayor aplicación en el estudio de las interacciones, en las cuales dos o más cuerpos ejercen mutuamente fuerzas muy grandes que duran, sin embargo, un intervalo de tiempo muy pequeño. Dichas fuerzas se denominan fuerzas impulsivas, y aparecen, por ejemplo, cuando ocurren explosiones o colisiones entre dos cuerpos.

	Las colisiones entre dos partículas, por ejemplo, entre dos bolas de billar, se acostumbra clasificarlas en la siguiente manera: si las partículas se mueven sobre una misma recta antes y después de la colisión, decimos que el choque es central o directo, más aún hablamos de una colisión unidimensional. Si esto no ocurre, decimos que la colisión es oblicua. Por otra parte, si la energía cinética de las partículas, antes de la colisión, es igual a la energía cinética total, después de la colisión, tenemos un choque elástico. En una colisión elástica, la energía cinética se conserva. En caso contrario la colisión es inelástica. La energía cinética final podrá ser mayor o menor que la inicial. Si la energía cinética aumenta, hay forzozamente una fuente de energía que proporciona este aumento, durante la interacción. Si la energía cinética disminuye puede haber aparición de calor o de deformaciones permanentes en los cuerpos que chocan. Parte de la energía cinética del sistema se utiliza en la realización de trab
ajo para producir estas deformaciones, o se transforma en calor. Evidentemente; la energía total, se conserva siempre. Finalmente, si después de la colisión las partículas se mueven con la misma velocidad, tenemos una colisión completamente inelástica. En esta colisión, ocurre la mayor disipación posible de energía cinética, esto es, la mayor disipación de energía cinética compatible con la conservación de la cantidad de movimiento. Cuando dos automóviles chocan y continúan adheridos después del choque, tenemos una colisión completamente inelástica.
