La historia es juego de niños.


Narrador kibitzer

Personajes:

Micky
Interpretado por: BadBit

Micky es un niño grande y fuerte, pero a pesar de eso, prefiere huir de una pelea que enfrentarla. Ha sido criado con la idea de que niños y niñas son iguales. Es algo consentido y se desespera con rapidez.


Cometina 

	Cometina es una niña que se desepera con mucha rapidez y le gusta el orden. Es ingenua pero desconfiada. Entiende las cosas con rapidez y no le tiene paciencia a los demás (principalmente a Jerry, pero ¿Quién le tiene?). Cometina es inteligente pero va mal en la escuela, sobre todo porque no se lleva bien con los maestros.

Bolillo

	Bolillo es un adulto infantil. Siempre fue considerado desde niño como "el loco ese". Nunca fue aceptado por la sociedad, salvo raras exepciones. Tiene un alto grado de venganza hacia el mundo, es por eso que no deja que los niños juegen en el patio de la casa abandonada. En ese patio se murió su mascota "Chicharra" cuando Bolillo tenía 9 años (aproximadamente la edad de demás niños que salen en esta obra). Chicharra era un grillo que Bolillo llevaba a todas partes, pero un día le cayó un ladrillo encima y la impresión fue tan grande para Bolillo que perdió el habla.

Godo

	Godo es un niño criado con la idea de: "Los niños con los niños y las niñas con las niñas". No quiere juntarse con las niñas pero no porque no las quiera, sino porque así lo educaron en su casa. Aunque aparenta ser de bajo coeficiente intelecutual, es inteligente y le pueden surgir buenas ideas (cuando le combiene, claro). Siempre quiere convencer a los demás de que él es el correcto y los beneficios que le traerían cambiar de ideas. Godo tiene su lado femenino pero muuuuuuuy escondido.

Jerry

	Jerry es el más lento para entender las cosas, hay que explicarle las cosas con calma y bien. Casi no le tienen paciencia, ya que repite mucho las cosas por dos razones: O no entiende o cree que no le entienden. Jerrry se junta con Godo, con tal de no pelear con él, le da por su lado y le dice que sí a todo... Aunque a veces se le olvida y Godo le tiene que dar un pequeño "correctivo". Se podría decir que Jerry es de los que "les da igual todo".

Juanita

	Juanita es una niña a la cual le gusta jugar con niños y niñas (aunque prefiere a los niños). Siempre se anda peleando con Petra, ya que tienen personalidades contrarias. Le gustan los juegos "de niñas" pero jugarlos con niños, lo cual no les parece tan bien a los demás. Siempre se da cuenta de las intenciones ocultas de las personas (y si no las sabe las investiga) y desconfía de los demás.

Hermenejildo

	Hermenejildo es un "macho" de corazón (como Godo) aunque también tiene su lado femenino (como Godo). Es inteligente y le gusta la escuela, aunque a los demás no les agrada la idea. Le gustan los juegos violentos y se lleva muy pesado con los demás, es muy convenenciero y confían muy poco en él. Es el mayor de edad entre los niños.

Rigoberta Eclesiástica

	Rigoberta es callada y seria, se lleva muy bien con Juanita ya que tienen personalidades parecidad pero con la diferencia de que a Rigoberta le gusta jugar juegos de niñas con niñas. Tiene un carácter muy calmado y es muy difícil hacerla enojar (aunque Jerry lo hace muy bien). Está dispuesta a adaptarse a las situaciones, si hay que jugar con niños puede, y si no también, aunque no le gusta la brusquedad.

Petra Concepción de la Gracia

	Petra es la más irritable del grupo de niños que se juntan en la casa abandonada. Se enciende más rápido que la pólvora negra y está dispuesta a defender su opinión a golpes si es necesario. No se junta con casi nadie de las niñas ni de los niños por su carácter, pero quiere ser el centro de atención (y lo logra muy bien). Petra fue educada con la siguiente frase: "Si te pegan defiéndete que para eso te dio Dios puños".

Paquito

	Paquito es un niño calmado, pacífico, que no le gusta mucho juntarse con los demás niños. Es muy inteligente y prefiere quedarse en su casa a leer que irse con los niños a jugar a las escondidas. Puede pelear pero en casos extremos, ¡Ah! Y otra cosa, es muy sensible.


Acto I - Introducción

[Escenario: Patio de una casa abandonada. El suelo es tierra y con basura tirada: botellas, latas, cajas de cartón, una mesa mocha y hasta unos tenis. Hay algunas plantas secas por falta de riego. Personajes: Jerry, Micky, Godo.]

<Narrador> Esta obra de teatro trata de explicar de forma humorística los sucesos ocurridos en México de 1855 a 1876. La obra trata de hacer notar que los acontecimientos históricos no sólo son exclusivos de los grandes héroes nacionales y que pueden repetirse en cualquier lugar sin que nos demos cuenta. Para comprender esta obra, es mejor analizarla hasta el final, ya que tengamos todos los hechos ordenados y podamos hacer una comparación. En fin, esta obra trata de explicar que la historia es juego de niños.
<Jerry> ¿Saben qué?
<Micky> Si.
<Jerry> No es cierto, no sabes porque no te he dicho.
<Micky> ¿Entonces para qué preguntas?
<Jerry> Bueno pues, lo que te quería decir era que estoy aburrido.
<Godo> ¿Saben cómo nos podemos divertir?
<Micky y Jerry en coro> ¡¿Cómo?!
<Godo> ¡Si supiera no les estaría preguntando!
<Jerry> ¡Ya sé!, Hay que jugar a policías y ladrones.
<Godo> Mmmmm, eso está muy aburrido, los ladrones siempre ganan.
<Micky> Mejor hay que jugar a indios y vaqueros.
<Jerry> Noooo, ya jugamos a eso y se murieron todos los indios, porque ¡Qué chiste! Los que son vaqueros siempre se quedan con las pistolas y no nos las quieren prestar.
<Godo> Si es cierto, nomás nos dejan un arco ahí todo chafa, ¡Pues así como!.
<Micky> Entonces a jugar a la comidita.
<Jerry y Micky en coro> ¡¿QUÉ?!,
<Micky> A JU-GAR A LA CO-MI-DI-TA
<Godo> Si te oímos, ¡No estamos sordos!
<Micky> ¿Entonces pa' que preguntas?
<Jerry> La comidita es juego de niñas.
<Micky> ¿Y qué tiene?
<Godo> Pues que nosotros somos niños.
<Micky> ¿Y qué tiene?
<Jerry> Pues si quieres jugar a eso vete con las niñas.
<Micky> Pues sí me voy a ir, al cabo que ni quería jugar con ustedes. [Micky les saca la lengua a Jerry y Godo].

[Micky sale del escenario]

<Godo> Pues al cabos que nosotros tampoco queríamos.
<Jerry> ¿Y ahora a qué vamos a jugar?
<Godo> ¿Y cómo quieres que sepa?
<Jerry> Pues hay que preguntarle al Paquito, a él siempre se le ocurren juegos nuevos.
<Godo> ¿Y dónde lo podemos encontrar?
<Jerry> Pues vamos a su casa. Él casi nunca sale a jugar, hay que invitarlo.
<Godo> Buena idea.
<Jerry> ¿Y si no quiere?
<Godo> Pues nos regresamos.
<Jerry> ¿Y si sí quiere?
<Godo> Pues lo invitamos.
<Jerry> ¿Y si no quiere?
<Godo> Pues nos regresamos.
<Jerry> ¿Y si sí quiere?
<Godo> Pues lo invitamos.
<Jerry> ¿Y si no quiere?
<Godo> ¡YAAAA!
<Jerry> ¡Ay! No te enojes...
<Godo> ¿Y cómo quieres que no me enoje?
<Jerry> Así... [Pone cara seria]
<Godo> Mejor hay que dejar de hablar y buscar al Paquito.
<Jerry> Y si vamos a dejar de hablar, ¿Cómo lo vamos a invitar?


[Jerry y Godo salen del escenario]
[Entran las Niñas con Micky]

<Rigoberta> [Dirijiéndose a Micky] Te dije que no iban a estar.
<Micky> Pero estaban aquí hace un ratito... ¿A dónde se habrán ido?
<Juanita> Pues a lo mejor se fueron a jugar a otro lado.
<Cometina> Bueno, ¿Vinimos a investigar la vida privada de Jerry y Godo o a jugar a la comidita?
<Juanita> Pues yo vine a investigar la vida privada de Jerry y Godo...
<Petra> Tú cállate que a ti ni te hablaban...
<Juanita> No seas metiche que yo ni te decía a tí...
<Petra> ¡Pero yo puedo opinar cuando se me dé la gana!
<Cometina> ¡YA! ¿Vinimos a pelear o a jugar a la comidita?
<Petra> Pues yo vine a pelear.
<Cometina> ¡BASTA!
<Juanita> [Dirijiéndose a Petra] Se nota, ¡Como nadie te pela!
<Micky> ¡Otra vez la burra al trigo!
<Rigoberta> ¿Y tú cómo sabías que iba a hacer crema de trigo?
<Cometina> ¡BASTA! ¡BASTA! ¡¿Qué no saben lo que es basta?!
<Micky> La esposa del basto.
<Cometina> ¡YAAAAAAAAAAAAAAAAA!
<Juanita> Bueno pues, a dejar de pelear por un rato, a jugar ya.
<Petra> ¡Yo quiero hacer mi clásico pastel de lodo!
<Juanita> [Con cara de que quiere vomitar] Dije que a jugar no a intoxicar gente.
<Petra> ¡A ti ni te estaba hablando!
<Rigoberta> ¡Ah, como son peleoneras!
<Cometina> ¿Y qué querías? Así las hizo Diosito.
<Micky> Se nos va ir el día y no vamos a alcanzar a juegar.
<Rigoberta> Bueno, yo quiero jugar con Juanita.
<Petra> Y yo con Cometina, con tal de no estar junto a la Juanita.

[Las Niñas se apartan a jugar y Micky se queda solo. Rigoberta y Juanita quedan en un lado del escenario y Cometina y Petra del otro. Micky queda enmedio]

<Micky> ¿Y yo qué?

[Nadie le hace caso]

<Micky> ¡Yo no estoy jugando con nadie!
<Petra> ¡Pues juega!
<Micky> Pero no tengo a nadie con quien juegar.
<Juanita> Nadie te está obligando a jugar con otra persona.
<Micky> ¡Pero para eso me vine con ustedes!
<Cometina> Si es cierto, hay que volver a juntar los equipos.

[Se arma un alboroto y al final quedan igual pero del lado contrario cada grupo de niñas]

<Micky> ¡Otra vez quedé yo sólo!
<Cometina> Pues ni modo, así quizo Diosito.
<Micky> No, yo quiero jugar. [Da patadas en el piso y hace cara de que va a llorar].
<Juanita> Bueno pues, vente a jugar con nosotras.

[Micky se junta con Juanita y Rigoberta]

[Entran al escenario Jerry, Godo y Paquito]

<Godo> ¿Y cómo se juega a eso?
<Paquito> Pues es un juego que acabo de inventar...

[Los niños se dan cuenta de que las niñas y Micky están en el lugar donde ellos estaban]

<Jerry> ¡Hey! ¡Nos quitaron el lugar!
<Paquito> Ni modo, hay que regresarnos...
<Godo> ¡Cual regresarnos ni que ocho cuartos!, ¡Ahorita los quito!

[Godo se acerca a Micky el cual está de espaldas y a gatas por estar jugando a la comidita, Godo le toca el hombro. Micky voltea, se asusta y se lleva una mano al corazón como si le hubiera dado un infarto]

<Micky> ¡No me vuelvas a dar un susto de esos!
<Godo> Están invadiendo nuestro territorio.
<Petra> ¿Cuál territorio? Nosotras llegamos aquí primero.
<Jerry> No seas mentirosa, nosotros nomás fuimos por Paquito para juegar con él.
<Cometina> ¡Ya sé como arreglar el problema!
<Todos> ¡¿Cómo?!
<Cometina> Pues nosotras nos quedamos y ustedes se van...
<Paquito> ¡Buena idea! [Paquito, se dispone a retirarse pero Jerry lo detiene]
<Jerry> ¿A dónde vas?
<Paquito> ¿Qué no oíste que nos teníamos que ir?
<Jerry> No dijimos que sí.
<Paquito> Pero tampoco dijeron que no...
<Juanita> Pues que los otros niños también juegen con nosotras...
<Rigoberta, Cometina, Petra, Jerry y Godo> ¡Chale!
<Rigoberta> ¡No'hombre! Si uno de esos niños sarnosos fuera mi esposo, le pondría veneno en el café.
<Godo> Pues si una de ustedes fuera mi esposa, me tomaría ese café.
<Micky> ¡Escúchenme!, Ya sé cómo hacerle.
<Todos> ¡¿Cómo?!
<Micky> Pues con un volado.
<Cometina> Pues aquí está Jerry que es bien volado.
<Micky> ¡Nooooo!
<Petra> ¿Cómo que no? Yo también lo conozco y sé que es un volado.
<Paquito> ¡Nooooo! Lo que quiere decir Micky es que hagamos un volado pero con una moneda. [Se dirije a Micky] ¿Verdad?
<Micky> ¡Sí!
<Juanita> Pues a ver, ¿Alguien trae una moneda?

[Todos buscan en sus bolsillos y Jerry trae un penny]

<Jerry> ¡Yo traigo! ¡Yo traigo!
<Paquito> Dámela, yo hago el volado.

[Jerry hace la finta de entregar la moneda pero no lo hace]

<Jerry> Pero no la vayas a perder...
<Paquito> No.

[Jerry hace la finta de entregar la moneda pero no lo hace]

<Jerry> Porque es la única que tengo...

[Paquito asienta con la cabeza, Jerry hace la finta de entregar la moneda pero no lo hace]

<Jerry> Y me costó mucho trabajo conseguirla...
<Paquito> [Enfadado] Ajá...

[Jerry hace la finta de entregar la moneda pero no lo hace]

<Jerry> Pero no la vayas a...
<Todos> ¡YAAAAAAAA!
<Juanita> ¿Se la vas a dar o no?
<Jerry> Mejor no, porque ¿y si se pierde?
<Todos> Uuuuhhhhh....
<Micky> Pues yo ya quiero jugar o me voy a ir a mi casa...
<Godo> Vete, nadie te está obligando...

Acto II - Liberales y Conservadores


[Entra Hermenejildo]

<Narrador> En el año de 1855, los problemas económicos y políticos de México dieron ocasión a la lucha entre dos corrientes que buscaban imponer un proyecto de nación. Estas dos corrientes fueron denominadas liberales y conservadores. Los liberales y conservadores no sólo pueden surgir para imponer un proyecto, sino para muchas otras situaciones como se verá a continuación.
<Hermenejildo> ¿Qué hacen?
<Juanita> Estamos jugando a la comidita...
<Jerry> ¿Y nosotros qué?
<Cometina> Nadie está jugando a nada.
<Hermenejildo> No entiendo...
<Rigoberta> Lo que pasa es que nosotras llegamos a jugar y luego los niños nos querían sacar pero nosotras no nos dejamos y...
<Hermenejildo> [Dirgiéndose a Micky] Eso nunca se le hace a una dama. [Le da un puñetazo al Micky] Y si quieres otro, me avisas.
<Godo> No has entendido...
<Paquito> Nos vamos a tardar años en explicarle.
<Petra> Lo que hay que hacer es un juego que el que gane se quedse con el patio.
<Todos> Si es cierto...
<Hermenejildo> Si, como lo que estamos viendo en historia...
<Juanita> Ya vas a empezar con cosas de la escuela.
<Hermenejildo> ¿Y qué tiene?
<Jerry> Pues que esas cosas son bien aburridas.
<Godo> Si es cierto, mejor hay que jugar a algo que no tenga nada que ver con la escuela o nos vamos a quedar dormidos.
<Hermenejildo> Bueno, vamos a jugar a Liberadores y Conservales... No... Liberales y Coservadores.
<Cometina> ¿Y eso como se juega?
<Petra> De seguro igual que todo, unos se pelean contra otros y alguien tiene que ganar, así son todos los juegos de los niños.
<Rigoberta> Se me hace que va a estar muy aburrido, a mí me gustan los juegos donde todos ganamos...
<Godo> Pues si no quieren jugar nos pueden ir dejando el patio a nosotros...
<Petra> ¿Y porqué no se van ustedes?
<Jerry> ¡Pues ustedes son las que no quieren jugar!
<Cometina> ¡Ya dejen de pelearse! ¡Si se van a pelear, háganlo en el juego que de eso se trata!
<Hermenejildo> Ok, a ver. [Hace una raya imaginaria con el pie en medio del escenario] Pónganse de este lado los que quieren ser liberales y de este otro los que quieren ser conservadores.

[Todos corren de un lado a otro indecisos pero al final quedan todos del lado de los liberales]

<Micky> ¡Qué chiste! Todos somos del mismo bando.
<Rigoberta> ¡Así sí me gusta!
<Paquito> ¡No! No debe ser así, se trata de que halla alguien que gane y alguien que pierda, si no, no vamos a saber quien se va a quedar con el patio.
<Hermenejildo> O.k. Vamos a hacer otra vez los equipos. De este lado liberales y de aquel conservadores. En sus marcas... listos... ¡Fuera!

[Se hace otra corredera y todos quedan del lado de los conservadores]

<Juanita> ¡Se me hace que esto no va a funcionar!
<Paquito> ¡A mí también me parece lo mismo!
<Godo> Y aparte ¿Porqué se pelean los Liberales y Conservadores?
<Hermenejildo> Porque los conservadores querían que las cosas se quedaran como estaban y los liberales las querían cambiar.
<Jerry> En ese caso yo soy conservador porque nosotros siempre jugamos aquí y no quiero que las niñas vengan y nos quiten el lugar.
<Hermenejildo> Pues entonces quédate de este lado. Y pa' acabar pronto, levante la mano los que quieren que las cosas cambien.

[Levantan la mano Jerry, Godo y Hermenejildo]

<Hermenejildo> Pues nosotros nos vamos a pasar del otro lado.

[Se pasan al otro lado Jerry, Godo y Hermenejildo]

<Petra> ¿Y ahora qué?
<Paquito> ¡Pues hay que pelear!
<Cometina> ¡Ufff! Ya estuvo que les ganamos, ¡Somos más!
<Jerry> Hey, no me había puesto a pensar en eso.
<Godo> No importa, nosotros estamos más fuertes. De un solo golpe los tumbamos.
<Hermenejildo> Ahora lo que sigue es juntar cosas con las cuales pelear.

<Narrador> Los conservadores y liberales luchaban para conseguir imponer su proyecto de nación. Su confrontación final causó una guerra civil que duró trece años, de 1854 a 1867. Se conoció como la revolución liberal.

[Todos buscan, Godo encuentra una escoba gastada, Jerry y Godo se acercan a los conservadores con la intención de pegarle a Micky. Jerry está de un lado de Micky y Godo del otro lado. Hermenejildo se queda atrás echando porras. Los demás niños siguen buscando cosas y no se enteran de nada.]

<Godo> Tú vas a ser el primero que va a caer. ¡Por traidor!

[Godo le trata de pegar a Micky horizontalmente, pero Micky se agacha y el golpe va a parar a Jerry. Jerry se tambalea, agarra la escoba, barre el piso y se desploma en el suelo barrido. Petra agarra la escoba.]

<Godo> [Dirigiéndose a Jerry] ¡¿Estás bien?! [Godo no contesta]

[Godo se lleva a Jerry arrastrando de nuevo a su base.]

<Hermenejildo> Hay que darle primeros auxilios.

[Mientras Godo y Hermenejildo le dan primeros auxilios a Jerry, los Liberales ya están bien armados. Hermenejildo y Godo se enojan y se disponen a pelear.]

<Godo> ¡Nos las van a pagar!

[Godo y Hermenejildo gritan y corren hacia los Liberales, pero tienen que regresar porque reciven una paliza. Lo intentan una vez más pero sucede lo mismo. De nuevo lo hacen pero a la mitad del camino se regresan. Se la pasan haciendo fintas de que van a correr pero se detienen. En una de esas si corren pero salen golpeados otra vez. Jerry vuelve a la conciencia.]

<Jerry> ¿Qué pasa?
<Hermenejildo> Vamos perdiendo.
<Jerry> ¿Vamos? Me suena a manada.
<Petra> ¡Ya ríndanse que no nos pueden ganar!
<Jerry> Como que ya nos vamos rindiendo...
<Godo> ¡Todavía no!

[Hermenejildo y Godo van corriendo hacia los liberales y se agarran a moquetazos. En el enredo Hermenejildo y Godo se comienzan a ahorcar entre sí, salen de la multitud y regresan a su base aún ahorcándose, salen del escenario sin dejarse de ahorcar.]

<Jerry> [Dirigiéndose a los liberales] ¿Saben qué?, nos rendimos.
<Godo y Hermenejildo> [Gritando desde afuera del escenario] ¿Rendimos? Me suena a manada.

[Jerry sale del escenario. Los liberales se abrazan y festejan]

<Juanita> ¡Ganamos!
<Rigoberta> ¡Vamos a poder tener el patio para nosotros!
<Petra> ¡Y yo que quería seguir peleando!
<Micky> El caso es que ya vamos a poder tener el patio para jugar a lo que queramos y sin que nos corran.
<Cometina> ¿Qué? ¿Así de fácil?
<Paquito> Noooombre, no.
<Petra> Todo era tan bonito para ser verdad.
<Paquito> Cuidar del patio de una casa abandonada exige mucha responsabilidad.
<Juanita> [Incrédula] ¡Aaahh! ¿Sí? ¿Y como qué?
<Paquito> Pues... Pues... Este... Cuidar de que no se metan vagabundos...
<Rigoberta> ¡Ay!, ¿Qué te van a hacer esos probes vagabundos? Mira aquí tienes a uno [Señala a Micky], ¿No te da lástima? Y no por ser un malviviente, pordiosero, muertodehambre, ocioso, limosnero...
<Micky> Yo creo que ya captamos la idea.
<Rigoberta> No, espérate, te estoy defendiendo. ¿En qué me quedé? ¡Ah! Que no por ser un infeliz le vas a quitar el hogar.
<Paquito> Bueno, el caso es que hay que poner reglas.
<Cometina> ¿A fuerzas?
<Paquito> Pues esa es la primera regla que hay que poner.
<Juanita> ¿Y cómo nos vamos a acordar de todas las reglas?
<Micky> ¡Pues escribiéndolas babotas!
<Rigoberta> ¡Ahhhh! Yo vi a un señor que tenía un libro que se llamaba Constitución.
<Micky> ¡Pobre señor! ¡Qué feo nombre le pusieron!
<Rigoberta> ¡Nooo! Ese era el nombre del libro. Aunque no servía para nada.
<Paquito> ¿Quién, el señor o el libro?
<Rigoberta> El libro.
<Cometina> ¿Y porqué no servía para nada?
<Rigoberta> Porque no sabía leer.
<Juanita> ¿Quién, el señor o el libro?
<Rigoberta> Ninguno de los dos.
<Petra> ¿Entonces quién?
<Rigoberta> ¡Pues yo!
<Paquito> Lo que quieres decir es que el libro donde se escriben las reglas se llama constitución?
<Rigoberta> Si.
<Juanita> ¡Pues hay que escribir una!
<Rigoberta> ¡Si! ¡Yo la escribo!
<Cometina> Hey, pero si hace un ratito dijiste que no sabías leer.
<Rigoberta> Pero si sé escribir.
<Micky> ¡Qué raro! A ver, escribe algo.

[Rigoberta escribe algo en el suelo con el dedo]

<Paquito> ¿Qué dice ahí?
<Rigoberta> ¿Qué no te dije que no sabía leer?
<Petra> A dejarnos de niñerías y a hacer algo productivo, yo voy a traer papel para escribir la constitución.

[Petra sale del escenario]

Acto III – La Constitución de 1857


[Petra vuelve con tres hojas en la mano]

<Narrador> Para iniciar la revolución liberal se escribió el plan de Ayutla. Después la ley Lerdo, ley Iglesias y ahora había que plasmar todo aquello en una constitución. El 14 de Febrero de 1857 se comenzaron a hacer sesiones de Congreso extraordinario para elaborar la constitución de los liberales. En ella se encuentra la forma de organización del país y las garantías individuales.

<Petra> ¡Miren lo que encontré!
<Rigoberta> ¡Dame una! [Le arrebata una hoja a Petra]
<Paquito> ¡A mi otra! [Le arrebata una hoja a Petra]
<Juanita> ¡Y a mí también! [Le arrebata una hoja a Petra]
<Petra> [Se queda sin hojas] ¿Y yo qué?
<Rigoberta> Bueno, te doy mi hoja, al cabo que no se leer lo que escribo. [Le da su hoja a Petra]
<Paquito> No, toma tu mi hoja. [Le da su hoja a Rigoberta]
<Rigoberta> Gracias.
<Juanita> [Dirijiéndose a Paquito] Pero tu la ocupas más que yo. [Le da su hoja a Paquito]

<Petra> [Dirigiéndose a Juanita] No, toma tu mi hoja, al cabo que tengo más en mi casa. [Le da su hoja a Juanita]

[Se empiezan a pasar las hojas unos a otros en círculo]

<Cometina> ¡Yaaaaaaaaa! ¡Quédense como están! Comienzen a escribirla.
<Micky> ¿Y qué le vamos a poner?
<Paquito> ¡Pues reglas!
<Rigoberta> ¿Pero como cuáles?
<Paquito> Pues la verdad no sé muy bien, hay que preguntarle a Hermenejildo.
<Petra> ¡Pero si ya lo corrimos! ¿Qué no se acuerdan?
<Paquito> Ese es el problema.
<Rigoberta> Pues no debería ser un problema, debería ser un beneficio.
<Micky> ¡Ahora resulta que no podemos hacer nada sin los conservadores!
<Juanita> ¡A decirles que regresen!
<Cometina> ¡No se vale!, Batallamos mucho para correrlos.
<Paquito> ¡Ya sé! Vamos a decirles que pueden jugar aquí pero si lo barren todo.
<Todos> ¡Si!
<Micky> ¡Yo voy a hablarles! [Sale del escenario]
<Juanita> Y mientras, ¿Nosotros qué hacemos?
<Rigoberta> ¡A disfrutar de la nueva libertad!
<Petra> Si, ahora les vamos a prohibir el paso a los que quieran entrar porque este es nuestro terreno.
<Paquito> O sea, ¿Lo que estás diciendo es que nos tenemos que volver conservales?
<Petra> Conservadores.
<Paquito> ¡Que conste que tú lo dijiste!

[Entran Jerry, Micky, Godo y Hermenejildo]

<Micky> ¡Ya llegué!
<Juanita> [En tono de burla] ¡Naaa! ¿De veras?
<Micky> Si, de veras. [Se dirije a Jerry] ¿Verdad que ya llegué?
<Jerry> No pues la verdad no sé, yo no estaba aquí.
<Cometina> Bueno, bueno, bueno. Al grano.
<Jerry> Ni que fueramos gallinas.
<Cometina> ¡Noooo! Lo que quiero decir es que hay que decir lo que queríamos decir.
<Paquito> Eso fue un pleonasmo.
<Cometina> ¿Y eso con qué se come?
<Paquito> No es una comida, un pleonasmo es cuando se dice una palabra o varias palabras inecesarias.
<Godo> Si vamos a hablar de gramática mejor me voy.
<Hermenejildo> No, espérate, a mi si me gusta...
<Juanita> Ya díganles lo que les ibamos a decir.
<Rigoberta> ¡Otro pleonasmo!
<Jerry> ¿Nos iban a decir otro pleonasmo?
<Hermenejildo> ¡Yaaaaa! [Se dirije a los liberales] Miren, nosotros también teníamos algo que decirles. [Se incan] ¿Nos dejan jugar en el patio?
<Liberales> Si.
<Hermenejildo> Bueno, al cabo que ni queríamos... ¡¿Qué?!
<Petra> ¡Que sí pueden juegar! Pero... con la condición de que barran el patio.

[Los conservadores se juntan y comienzan a discutir.]

<Narrador> Durante la guerra de reforma coexistieron los dos gobiernos (liberal y conservador), cada quien ponía las leyes que quería y les decía a los demás cómo debían de pensar.
<Jerry> Si.              <Godo> No.               <Hermenejildo> No.
<Jerry> ¿Cómo que no?
<Godo> Pues si tu barres, por nosotros no hay problema...
<Jerry> ¡Pues así que chiste!
<Hermenejildo> Bueno pues, ¿Quieres jugar o no?
<Jerry> Está bien.

[Agarra la escoba que estaba tirada y se dispone a barrer]

<Jerry> Pero si lo hago.
<Godo> Ok, hazlo.

[Hace la finta de que va a barrer]

<Jerry> Pero si se como.
<Hermenejildo> ¡Hazlo!

[Hece la finta de que va a barrer]

<Jerry> Pero si lo hago.
<Cometina> ¡YAAAAAA! ¡Barre en este instante o no juegan jamás!
<Jerry> Esque no se barrer.
<Todos> Mmmmm.
<Juanita> Mira, se hace así. [Agarra la escoba y da una barrida]
<Jerry> A ver otra vez.
<Juanita> Así. [Da una barrida]
<Jerry> ¿Cómo, como como? [Juanita da una barrida]
<Jerry> ¿Me lo podrías repetir unas quinientas veces?
<Cometina> ¡YA! Ponte a barrer.
<Paquito> Mira, mejor vámonos a hacer la constitución o nunca vamos a acabar.
<Micky> ¡Sale!

[Micky, Paquito, Rigoberta, Cometina, Juanita y Petra se van a un lado del escenario y Jerry, Godo y Hermenejildo se quedan del otro lado. Jerry comienza a barrer]

<Godo> Nunca creí rebajarme a tanto.
<Jerry> ¿Te refieres a que nunca creíste rebajarte a ver como alguien barre?
<Paquito> ¡Hey Hermenejildo! ¡Ocupamos que nos ayuden!
<Hermenejildo> Clásico, nunca pueden hacer nada sin mí. [Se dirije a Jerry y Godo] ¡Nos vemos perdedores!

[Hermenejildo va con los liberales]

<Godo> [Se dirije al público] Lo bueno es que tenemos un plan para vengarnos de ellos.
<Jerry> ¿Cuál?
<Godo> ¡El plan!
<Jerry> ¡Ahhhhhhh! ¿Cuál?
<Godo> Esque aquí tengo una costitución modificada por mí y se las voy a cambiar.
<Jerry> Buena idea.
<Godo> [Risa diabólica] ¡Muajajajajaja!

[Jerry y Godo comienzan a reír por su maléfico plan hasta que después de un rato se les acaban las ganas de reír]

<Godo> A ver, sigue barriendo.
<Jerry> ¡Ah no! Ya te toca a ti, yo ya me cansé.
<Godo> Bueno, dame eso, al cabo que yo sí sé como hacerlo.
<Jerry> ¡Ay! No nos vayas a salir como el otro que también dijo que sabía cómo hacerlo y nos trajo tanto bienestar que todavía no nos la acabamos.
<Godo> Mejor ya no hay que hablar de política y hay que terminar de barrer que ya me andan las ganas de jugar.

[Jerry se queda viendo cómo barre Godo]

<Godo> Bueno, ¿No tienes nada más importante que hacer?
<Jerry> Yo no, ¿Y tú?
<Godo> Mira, mejor deja de molestar que tengo que acabar pronto.
<Jerry> A ver, nomás para que te diviertas. ¿Cuál es el animal que es dos veces animal?
<Godo> No sé, ¿Cuál es?
<Jerry> Pues el gato.
<Godo> ¿El gato? ¿Y porqué?
<Jerry> Porque es gato y tarántula... No... porque es gato y araña.
<Godo> ¡Ja ja ja! Se lo voy a decir a Micky.

[Se acerca a donde está la bola de liberales escribiendo la constitución y saca a Micky]

<Godo> Oye, ¿Tu sabes cuál es el animal que es dos veces animal?
<Micky> Si.
<Godo> ¡Ah si! A ver mentiroso cuál es.
<Micky> Jerry.
<Godo> ¡Noooo! El chiste va por otro lado.
<Micky> Entonces no sé.
<Godo> Es el gato.
<Micky> ¿El gato? ¿Porqué?
<Godo> Porque es gato y rasguña.
<Micky> No entiendo.
<Godo> ¡Ah! ¡Si serás menso! [Se acerca Jerry]
<Jerry> Oye, ¿Tú sabes cuál es el animal que es tres veces animal?
<Micky> No...
<Jerry> Godo, porque no sabe contar chistes.
<Micky> ¡Ándale! A ese chiste si le entendí.
<Jerry> Por cierto, ¿Porqué le hablaron a Hermenejildo?
<Micky> Para preguntarle como se escribe la constitución.
<Jerry> Eso cualquiera lo sabe.
<Micky> ¡Ah si! ¿Como que se escribe?
<Jerry> Pues con las manos.
<Micky> Pero ellos querían saber qué es lo que lleva la constitución.
<Jerry> Hojas.
<Micky> Pero ellos querían saber que es lo que se le pone a las hojas.
<Jerry> Letras.
<Micky> Pero ellos... mejor no trates de entender y váyanse a acabar de barrer.
<Godo> ¿Váyanse? Me suena a manada.
<Jerry> ¡Ay! Mira, tú ni te quejes, que yo ya barrí.
<Godo> Mira, mejor vámonos para allá que está muy sucio.

[Jerry y Godo salen del escenario, los liberales pasan al centro del escenario.]

<Juanita> [Levanta todas las hojas escritas] ¡Por fin tenemos escribida la Constitución!
<Paquito> ¡Escrita!
<Rigoberta> Es lo mismo.

[Jerry y Godo entran al escenario. Todos están alborotados por la constitución y no se dan cuenta de que llegan. Jerry toca por la espalta a Juanita la cual tiene la constitución el las manos. Del susto, Juanita levanta los brazos y lanza todos los papeles.]

<Cometina> ¡Ahh! ¿Ya ven lo que hicieron?
<Godo> ¡Perdón! [Murmura]
<Micky> ¡Ahora van a tener que recoger las hojas y ponerlas como estaban!
<Jerry> ¡Pues yo no lo voy a hacer! [Godo le da un pisotón a Jerry] ¡Auch!
<Godo> No se preocupen, con mucho gusto recogeremos todas las hojas y las vamos a poner exactamente como estaban.
<Petra> Yo no sé ustedes, pero yo ya estoy muy cansada, me voy a ir a mi casa a comer y luego regreso.
<Micky> Yo tambiém.
<Godo> Miren, ustedes se van a sus casitas mientras nosotros acomodamos la constitución.
<Juanita> Me parece buena idea.

[Salen todos del escenario exepto Jerry y Godo]

<Jerry> ¿Porqué me pegaste?
<Godo> ¿Qué no ves? Es nuestra oportunidad para cambiar la constitución de ellos por la de nosotros.
<Jerry> ¿Y que es lo que dice?
<Godo> Pues que Hermenejildo va a ser el que cuide el patio.
<Jerry> ¿Y eso para qué?
<Godo> Pues que él es conservador y va a hacer que las niñas nunca vuelvan a entrar.
<Jerry> Oye, no creía que adentro de esa cabeza hubiera cerebro.
<Godo> No seas payaso. 
<Jerry> ¡Pero si me sale muy bien!
<Godo> Pero lo bueno es que ya tenemos el patio para nosotros. [Risa diabólica] Muajajajaja.
<Jerry> ¡Ay ya vas a empezar! [Godo corta su risa de golpe].
<Godo> Bueno, es mi manera de expresar mi alegría.
<Jerry> Pues yo no te ví muy feliz cuando ganaste en el rompecabezas.
<Godo> ¡Tú ni digas que siempre que jugamos al rompecabezas, lloras al primer matillazo!
<Jerry> ¡Ay, ya! ¿A qué hora vas a cambiar la constitución?
<Godo> ¡Ya se me había olvidado! Ven, ayúdame a recoger las hojas.
<Jerry> Es