Las Aventuras de HaBit0
CAPITULO III - El cielo de los bytes 

--------------------------------------------------------------------------

HaBit0 quería expresar su sorpresa a su Papá, pero sinitió que si lo hacía se 
iba a desensablar debido a que haba un ambiente muy extraño, así que mejor se 
calló y miró a su alrrededor. 

Pero el cielo de los bytes estaba organizado, había un archivo de texto 
llamado sanpedro.txt y una base de datos enorme, la cual contenía la 
información de todos los bytes habitando en el cielo de los bytes. Muchos 
bytes están de pasada, para ellos hay una sala de espera especial para estar 
ahí el tiempo que el usuario se tarde en desborralos (ahí se la pasó ABUE10B 
por un rato). 

Si el usuario no los desborra, pasan a otro programa que les pregunta el 
motivo por el cuál fueron borrados. Si fueron borrados a propósito los pasan 
a una sección, pero si fueron borrados accidentalmente, son pasados a una 
galería para que bytes pasados y futuros vean a estos bytes muertos 
inocentes. Los otros murieron culpables, posiblemente culpables de ocupar 
espacio, de ser inútiles o ser muy viejos, no son dignos de estar junto a los 
muertos inocentes. 

Todo esto estaba explicado en el archivo sanpedro.txt 

HaBit0 y su papá fueron a otra sala, en la cual estaban parados porque no 
pasaría ahí más de un minuto, la sala de Reboot, donde descansan los 
programas que estaban cargados mientras se realizó un Reboot. En esa sala el 
ambiente era distinto y ya era posible la comunicación. 

Pero el usuario tenía planes distintos a los esperados... 

En el momento en que ocurrió el reboot el usuario estaba escribiendo un 
reporte. Ya había escrito 36 páginas cuando HaBit0 y su papá ejecutaron el 
programa REBOOT.COM y el usuario no había salvado su trabajo. El usuario se 
enojó tanto que apagó la máquina antes de que el sistema iniciara otra vez. 

- Ya se está tardando - Dijo el papá de HaBit0 
- Cuanto se supone que se debe de tardar - Respondió a esto HaBit0 
- Mmm... No más de un minuto. 
- Ya llevamos un minuto y medio, ya todos los programas que estaban aquí se 
fueron. 
- Tienes razón. 

En eso sintieron que era transportados por un bus de datos de 64 bits. En un 
nanosegundo fueron transportados a una zona muy rara, donde les dijeron que 
tenían que pasar a otra sección del cielo de los bytes, y que probablemente 
no regresarían... 

Mientras, el usuario estaba muy enojado. 

- Nunca volveré a prender esa máquina, más vale malo conocido que bueno por 
conocer, haré mi reporte en máquina de escribir - dijo el usuario. 
- Piénsalo bien, -dijo a esta desición la esposa del usuario- muchas veces te 
a pasado lo mismo, recuerda la XT que tiraste por la ventana sólo porque 
estuviste buscando un error de un caracter durante semanas. 
- Lo recuerdo bien, tal vez tengas razón. Pero voy a esperar que se me pase 
el coraje y a ver si la prendo. 

Otras cosas ocurrían en el cielo de los bytes: 

- ¿Qué vamos a hacer? - dijo HaBit0 
- No sé, la máquina ya debería haber rebotado. - dijo el papá de HaBit0 
- ¿Qué podría haber pasado? 
- Hay muchas probabilidades, a lo mejor se fué la luz, pero lo que se me hace 
más probable, es que el usuario haya apagado la máquina antes de que el 
sistema iniciara. Lo pudo haber apagado mientras el BIOS tomaba control o en 
el test de la memoria. 
- No veo razón porque lo haya hecho. 
- Enojo. 
- ¿Cómo? 
- Tu no habías sido ensamblado todavía, pero cuando el usuario tenía una XT, 
en la que yo habité y me crié, el programa más usado en el sistema era el 
BASIC. El usuario aprendió ese lenguaje de programación y no se separaba de 
la computadora hasta acabar el programa que estuviera haciendo. Una vez, le 
faltó un símbolo para que el programa corriera correctamente. Se pasó días y 
semanas casi sin dormir buscando el bug. Le habló a un primo suyo que es 
experto en programación (su primo Pepe) y encontró el error a primera vista. 
El usuario estuvo a punto de pegarse un tiro, pero lo único que hizo fué 
tirar la computadora por la ventana, le fracturó un hueso a su gato. 
- ¿Y cómo sobreviviste a ese destrozo? 
- Increíblemente, el usuario había hecho una copia de respaldo antes de 
destruir su coputadora. 
- Pues tuviste mucha suerte esa vez, espero que se repita ahora. 

Fueron transportados a una velocidad que ya quisiera el servidor de Micro$oft 
a otra sala, de espera más prolongada. En ella había sillones e información 
interesante para leer mientras. HaBit0 abrió un libro, tenía el título de 
"Mapa completo de el cielo de los bytes y listado de las salas". Como el 
nombre lo indica, venía una imagen GIF de 256 colores del mapa completo del 
cielo y una lista de las salas, entre las más interesantes estaban: 

 El salón de la fama de los bytes. [Sección 243D-EA43] 
El calabozo de los bytes. [Sección 96A2-562D] 
Bytes perdidos. [Sección 3782-ADEF] 
Biblioteca. [Sección 34DA-42F2] 
INFIERNO. [Sección 352A-441D] 
Triturador. [Sección <no id>] 
A HaBit0 le dieron ganas de ir al salón de la fama y le comunicó su deseo a 
su padre: 
- Quiero ver que hay - dijo HaBit0 
- Pero podemos irnos de aquí en cualquiero momento. 
- No va a pasar nada. 
- Mmm... Está bien, ve, pero no te tardes. 

HaBit0 caminó siguiendo los señalamientos y viendo el mapa. Aún así, estaba a 
punto de perderse. Llegó al salón de la fama. Era un pasillo largo con bytes 
a los lados y letreros que dicen más información al respecto. HaBit0 escoge 
el primer archivo y mira el señalamiento. 

+-------------------+
| Tesis de un luser |
+-------------------+
- Cielos - pensó HaBit0 - ¿Qué será esto. 
- Estás ciego, dice T-E-S-I-S de un L-U-S-E-R. - Dijo el archivo 
- ¿Hablas? 
- Yo no, ¿Y tú? 
- ¿Quién eres? 
- Estás ciego, dice T-E-S-I-S de un L-U-S-E-R. 
- Es imposible hablar contigo. 
- Perdón, esque me lo pegó el BOFH. 
- ¿El BOFH? ¿Qué es eso? 
- Significa "Bastard Operator From Hell", y es una amenaza para todo archivo 
importante. Esa persona ha borrado tantos archivos importantes, que ocupan el 
.0001% del salón de la fama. 
- Cómo fué que te borraron. 
- Fué una historia muy graciosa para todo usuario avanzado, pero una 
pesadilla para mi dueño. Aquí tengo un anexo que te aclarará el asunto. 

El anexo decía: 

-----------------------------Begin BOFH06.TXT------------------------------- 
Le doy la vuelta al cuaderno de escusas. Dice "Manchas solares". Será mejor 
que lea sobre eso. Dos minutos después, estoy listo para contestar el 
teléfono. 

"¿Hola?" digo. 

"DONDE HAS ESTADO, HE TRATADO DE CONTACTARTE TODA LA MAÑANA?!" 

Odio cuando me gritan temprano en la mañana. Siempre me pone de mal humor. 
Sabes que quiero decir. 

"Ah, si. Bueno, ha habido cierta actividad solar esta mañana, siempre 
interfiere con los electrónicos..." Digo, dulce como un pastel de azúcar.  

"¿Eh? Pero si le pude hablar a mis amigos?!" 

"Sí, eso es enteramente posible, los efectos de la actividad solar son muy 
impredecibles. Porque la semana pasada, unos archivos simplemente 
desaparecieron de la cuenta de un tipo mientras trabajaba en ellos!" 

"¿De veras?" 

"¡Claro que sí! Hey, ¿Quieres que te revise la cuenta?" 

"Si por favor, ¡Tengo algunas cosas muy importantes ahí!" 

"Ok, ¿cuál es tu nombre de usuario...?" 

Me lo dice. Honestamente, es como dispararle a un pez en un barril. Dos 
vexes. Con una pistola para elefantes. En rango de punto blanco. En la 
cabeza. 

(¿Necesito hacer la escena del clicky clicky? Creo que no.) 

"¿Cuántos archivos hay en tu cuenta?" Pregunto 

"Um, debe haber 20 de mi tesis, 10 más o menos con datos para ella, y otros 
veinte 20 más o menos del libro que estoy escribiendo" 

"Mmmm. Bueno, Creo que lo atrapamos a tiempo. Todavía te quedan dos 
archivos... .cshrc y .login" 

"AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAagh!" 

Solloza en el receptor un rato - Eso realmente me revuelve el estómago. 

"¿Qué puedo hacer?" lloriquea 

"Ok, ¿Tienes algo respaldado en floppy?" 

"Algo, ¡Pero tiene semanas!" 

Enciendo el borrador industrial. 

"Ok" digo "¿Qué tal si vienes y cargo algo en tu cuenta pronto para que 
puedas hacer algo de trabajo?" 

"Eso sería grandioso, pero todo está en casa" dice. "Creo que lo cargaré yo 
mismo esta noche" 

"Seguro. Pero recuerda lo que dije, las manchas solares son malas para discos 
y máquinas. Proteje tus discos de la actividad solar para prevenir la pérdida 
de datos." 

"¿Cómo hago eso? ¿Envolverlos en papel-aluminio?" 

"¡NO! ¡EL PAPEL ALUMINIO ES LO PEOR! ¡¿SI SABES LO QUE LE HACE EL 
PAPEL-ALUMINIO AL MICROONDAS?!" 

"Si..." 

"Entonces no lo usas. Sólo hay una cosa que proteje a los discos de la 
actividad solar..." 

"¿Que es?" 

"IMANES. Envuelve tus discon con una caja con muchas imanes - Las manchas 
solares odian eso" 

"¡Guau! Gracias" 

"No te preocupes..." 

¡Diablos, soy bueno! 
---------------------------------End BOFH06.TXT-----------------

Continuará... 


-----------------------------------------------------------------------------
