Telnor Prodigy Internet
Por Karn Evil 9

¿Qué es en realidad, para un usuario avanzado?

En resumen una burla por parte de Telnor para los usuarios de Telnor.


Porque: Suena maravilloso conseguir una computadora para entrar a
Internet, financiada en 24 mensualidades. Pero en realidad que es lo
que ofrece Telnor por mas de 1300 dólares:

Una computadora ACER, consta de:
O Procesador Celeron a 300Mhz (esto deja una duda, será el Celeron
  viejo sin CACHE o será el Mendocino, no supo contestar la señorita,
  ¡para que ponen a gente tan incompetente a contestar!).
O 32 Megas de Memoria
O Disco Duro 3.1
O Tarjeta de vídeo 4 megas.
O Tarjeta de Sonido de 16 bits.
O CD-ROM 36X
O Bocinas y Micrófono
O Módem de 56k V90.
O Mouse
O Teclado 104 teclas
O Windows 98 en español (desde luego no se te entregara tu CD original
  y mucho menos la licencia de usuario).
O Internet Explorer 5.0
O Además una cuenta de correo electrónico con dominio @telnor.net, 200
  minutos de Internet gratis cada mes (que más le vale a Telnor que no
  sean los 200 minutos libres de servicio medido a los que tienen
  derecho las líneas residenciales), por que supongo, que Telnor no
  tiene un equipo tan avanzado que le permita saber que estoy
  utilizando el servicio de Internet y no el de Teléfono, ni siquiera
  sabe como la cultura underground sé esta pirateando los servicios
  digitales.

Perfecto el equipo esta bien, ¿cuanto cuesta? 998 pesos de contado para
que se te entregue el equipo(¡ WOW!). Pero apartir de eso se te cobran
499 pesos cada mes en tu cuenta de teléfono durante 24 meses.

Saca la cuenta: 24 meses x 499 pesos=$11,976 pesos, y a esto le sumas
el enganche de 998 y da un resultado de: $12,974 pesos.

Eso equivale a 1,330.66 dólares, tomando de base que la paridad peso
dólar es $9.75 pesos por 1 dólar.

¿Y que tiene?

Solo que por 650 dólares, puedes comprar una computadora de las mismas
características, solo que con un procesador AMD K6/3 de 500Mhz o un
Pentium II de 450 Mhz, disco duro de 8 gigas, tarjeta de vídeo de 8 
megabytes, 64 Megabytes de RAM, CD-ROM de 50X, Tarjeta de Sonido de 32
Bits y un impresor de inyección de tinta HP (es mas en un caso extremo,
hasta incluyen DVD), y si no me creen, lean las cotizaciones que tienen
en sus anuncios los distribuidores locales.

¿Qué otra desventaja tiene?

Pues el servicio de Telnor, no es nada rápido (inclusive con Módem de
56K, o con línea dedicada), la cuenta de correo electrónico solo tiene
un espacio de 1.5 megas, Telnor no te actualiza el Software de Internet.

Si, pero es gratis.

Pues no, el anuncio del periódico dice: "Acceso Ilimitado a Internet",
claro, ellos no te van a limitar el acceso a Internet, si te dan los
200 minutos, pero a partir de eso te cobran el servicio, que son poco
más de 40 centavos el minuto, y por experiencia propia, rápidamente
ocuparas mas tiempo en línea (si usas charlas mas y más), mas de los
200 minutos, por la siguiente explicación, para verificar el correo se
requieren aproximadamente 5 minutos, en lo que te conectas, abres el
cliente de correo (outlook express, eudora) y el cliente checa la
cuenta. Esto nos da como resultado, que si todos los días checas el
correo, te quedaran 30 minutos para navegar en la red y charlar, y
claro es imposible detener tu ansia por información: ¿que tendrá que
hacer Telnor? Facturarte 25 la hora extra que utilices (desde luego que
no es como America Online en Estados Unidos, que pagas 21 dólares al
mes y tienes acceso ilimitado y solo cobra la compañía de teléfono
aproximadamente 5 centavos la llamada).

CUAL ES LA VERDADERA TRAMPA DE TELNOR:

Telnor, nuestra querida compañía de Teléfonos, le compro a ACER un gran
lote de computadoras chatarra que estaba a punto de salir del mercado,
y las comienza a vender como si fueran la gran cosa, con el pretexto de
que son para que el pueblo pueda conectarse a la super carretera de la
información.

En realidad las computadoras están apunto de ser discontinuadas y
retiradas del mercado, además de que las esta vendiendo (perdón esta
robando) al pueblo, financiándolas a 24 meses, y la pobre gente
ignorante dice: "Ha que grande es Telnor, gracias por permitirme entrar
la red", pero los que tenemos cierta experiencia en la materia nos
damos cuenta que Telnor de nuevo nos esta robando indiscriminadamente.

¿Pero por que?

Por sencillas razones:

Por que el servicio de internet por cable, ADSL, Antena Parabolica, y
hasta radio, esta cada vez mas cerca de entrar a México, entonces
Telnor, no va a querer invertir en un equipo tan sofisticado y caro,
que sea tan rapido y que por ser tan rapido el usuario no dure tanto
tiempo en linea gastando preciosos minutos de servicio medido.

Porque Telnor compro un lote gigantesco de maquinas a punto de salir
del mercado, a un precio de remate (calculo que alrededor de 300 y 520
dólares por maquina), para venderlas a 1300 dólares.

Por que con eso, te fuerzan a quedarte con Telnor y pagar por el tiempo
excedido, pero que pasa cuando un día llegue el servicio de Internet
por cable, antena o ADSL, tendrás que seguir con Telnor por que ya
estas encharcado con su Atari.

Por que a un funcionario de Telnor, se le otorgo una buena mordida,
para que le otorgara a alguien la concesión del servicio de reparación
de las maquinas.

Para que la gente tenga una mejor imagen (y tenerte más amarrado para
cuando entren empresas extranjeras en el área).


Entonces por las siguientes razones llego a la misma conclusión a la
que llegamos en el IRC, con ciertos personajes distinguidos en la
escena del Underground:
"Telnor (TELMEX) nos esta robando y nos seguirá robando"
"En esas empresas hay dinero de Cabal Peniche"
"Luchemos por un México sin servicio medido".

"Y ahora quien se complacera en atenderte"
 AT&T, MCI, America Online, Pacific Bell, Direct PC, The Microsoft
 Network, El Verdadero Prodigy, Compuserve, Cablemás, etc. 

[Nota de BadBit: A Karn Evil 9 se le olvidó mencionar otro "regalito"
 que te da Telnor, es: Estar baneado de DALnet. Para los que no saben
 lo que es DALnet, es una red IRC gigantesta. DALnet tiene un kill
 automático a todos los usuarios de Telmex (esto incluye a Telnor)
 porque muchos de los usuarios ponían el mismo ident que los bots y
 se les daba op automático.]
