El Radiaktivo Newz Team presenta:                            ernt@bigfoot.com
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                 +--------------------------------------------+
                 |             Términos de hacking            |
                 |                 por BadBit                 |
                 +--------------------------------------------+
                                badbit@yahoo.com

  "La meta de Microsoft es tener una computadora en cada escritorio, en 
                 cada hogar, corriendo software de Microsoft"
                                                  Promocional de Microsoft

                              +-----------------+
                                |   Parte I   |
                              +-----------------+


  /---------------------------------------------------\
  | ¿Exactamente de qué se va a hablar en este texto? |
  \---------------------------------------------------/

    Si se han fijado bien, se habrán dado cuenta de que a mí no me gusta
hablar de temas que estén muy quemados (y si lo hago es para aclarar las
cosas), esta va a ser una exepción, pues voy a hablar sobre HACKING. "¡Noooo!
¡Otra guía para hackear! ¡Otra de esas que siempre dicen lo mismo!" Esperen,
esta NO va a ser una guía para hackear, esto va a ser una introducción y
una definición de términos comunes del hacking para que tu hagas tus propios
métodos basado en la iniciación de aquí. Lo que no quiero hacer es una guía
que te diga "paso a paso" lo que tienes que hacer, porque conviertes a las
personas que la leen en inútiles y parásitos, así pues, quiero que tú
aprendas a deducir y encontrar tu propio método para hackear. Aclarado esto
podemos comenzar.


  /----------------------------------------------\
  | ¿Qué diablos es hackear y para que me sirve? |
  \----------------------------------------------/

    Al igual que hacker, es difícil decir lo que es hackear, pero es fácil
decir lo que NO es. Hackear no es vandalizar páginas, hackear no es meter
netbus en la máquina de un pobre inocente, hackear no es formatear discos
duros ajenos, tampoco es hacer virus super-destructivos. Hackear no es acerca
de destruir, es acerca de CONSTRUIR, cooperar con una comunidad que busca el
conocimiento, un conocimiento que es TUYO y nadie te lo puede quitar, 
haces las cosas por buscar poder o dinero, sino por buscar conocimientos.
Hackear no es fácil, pero vale la pena el esfuerzo. Esto que acabo de decir
es un tema muy fuerte, ya que le acabo de tirar pedradones a ciertas personas
que no quiero decir su nombre, pero es la verdad, como quien dice: la verdad
no peca pero incomoda.

  /--------------------------\
  | ¿Qué ocupo para hackear? |
  \--------------------------/

    Una mente creativa e imaginativa, paciencia (muuuucha paciencia) y creo
que es todo. Para hackear no ocupas los mas poderosos nukes, ni los trojans
más destructivos, sólo ocupas ingenio. Las computadoras y los programas son
cosas secundarias ya que si careces de ingenio, creatividad y paciencia nunca
serás un hacker verdadero. Si crees que para hackear lo más importante es el
software, tal vez tengas talento para ser un script kiddie (o hace falta que
te aclaren las cosas, si este es el caso sigue leyendo).

[Nota: Un script kiddie es una persona (generalmente menor de edad) que se
 cree hacker por usar programas, generalmente nukes y trojans, sin saber como
 funcionan. He visto a muchos de este tipo]

    ¿Quieres decir que no debo usar trojan ni nukes?

    No, de hecho los trojans y nukes fueron inventados por hackers muy
ingeniosos, pero lo que me choca es que gente sin preparación se ponga a usar
esos programas sin haber batallado nada. ¿A tí se te hubiera ocurrido hacer
un trojan? Es una idea novedosa y puede ser útil en ciertos casos, pero no
lo uses para maldad o por diversión.


  /-----------------\
  | Sociedad hacker |
  \-----------------/

    Los hackers son toda una sociedad que buscan la libertad de expresión, ser
hacker es todo un modo de vida. En esta maravillosa sociedad no se juzga a las
personas por como visten, ni por cuánto dinero tienen, no importa la raza,
sexo, religión, ni edad, todos tienen que ser juzgados por su hacking.

    Todos los hackers comparten características comunes: Buscan el
conocimiento, son inteligentes, tienen (casi) el mismo sentido del humor, y
otras características más. Pero hay ciertas cosas en las que nunca se ponen
de acuerdo, y otras cosas que se ven mal. Un hacker que usa Windows no es
bien visto (ni siquiera por mi), un hacker que halla borrado todos los
archivos de un servidor puede ser bien visto por unos y mal visto por otros,
no se le puede dar gusto a toda la gente.

    Para ver los principios de un hacker, leamos las siguientes reglas:

    1. Entrégate siempre al imperativo de TRANSMITIR: El acceso a las
       computadoras o a cualquier otra cosa que pueda enseñarte cómo
       funciona el mundo debe ser ilimitado y total.

    2. Toda la información debe ser libre.

    3. Desconfía de la autoridad, promueve la descentralización.

    4. Los hackers deben ser juzgados por su hacking, no por criterios de
       edad, títulos, raza o posición.

    5. Puedes crear verdad y belleza en una computadora.

    6. Las computadoras pueden mejorar tu vida

  Hackers: Heroes of the computer revolution Steven Levy, 1984.

    A pesar de que estas reglas fueron escritas en 1984, siguen vigentes ya
que lo que motiva a los hackers es lo mismo, y de hecho yo antes de saber
estas reglas ya las cumplía.

    Como esta cultura es tan emocionate e interesante, se han hecho películas
que tratan sobre el tema, yo conozco dos: "WarGames" y "Hackers". No he visto
ninguna de las dos, pero puedo decirles de que se tratan. WarGames trata de
un hacker que inventó el Wardialer, el cual es un programa que con ayuda de
un módem marca todos los números de la ciudad y anota los números de líneas
de datos. Por cierto ese tipo de programas son prácticamente inútiles en estos
días, pero siguen circulando por internet. Bueno, el caso es que el hacker
corrió el WarDialer y encontró un número de datos al que pudo accesar y era
una red del gobierno que controlaba los misiles o algo así, pues esta es una
buena historia y demuestra el ingenio de los hackers. En cambio la otra
película... En realidad no sé de que trata hackers, pero si puedo decirles que
es una pésima película, tengo los cortos y con eso bastó. Los hackers ahí
salen como adolescentes con trajes futuristas que destruyen cada sistema que
ven. Cuando describen a los hackers, describen a un tal ZeroCool que destruyó
cientos de sistemas en un solo día, eso está directamente en contra de uno de
los principios del hacker de no dañar ningún sistema y aparte sale que los
hackers son super-poderosos con capacidad de crear virus en 3D y cambiar las
señales de los semáforos, horrible... y eso que sólo he visto los cortos.

    Existen varios documentos clásicos que todo hacker debe haber leído, entre
ellos están:

1. The Hacker's Dictionary: Es un diccionario de la forma de hablar de los
   hackers, lo puedes encontrar en línea y en versión impresa, es mantenido
   por un hacker verdadero: Eric S. Raymond.

2. UNIX WARS: Otra obra de Eric S. Raymond. Es una adaptación de Star Wars,
   trata del joven Luke Vaxhacker que tiene que ayudar a la rebelión a
   abatir al imperio comandado por Lord Vadic. Esta pieza de literatura es
   casi intraducible al español por los juegos de pronunciación que existen
   en ella, aún así trataré de traducir una muestra:

   -------------------
   Después, esa misma tarde, durante un intento inútil de unir RS232 a
   al cartucho de "Asteroides" de Kenobi, Luke accidentalmente cruzó el
   pequeño CXR del androide con su Iniciar Pruba Remota. Un projector cobró
   vida, mostrando un holograma de una señorita con un peinado parecido a dos
   panes Daneses implorando ayuda a algún General OS/1 Kenobi. 

   "Demonios," murmuró Luke "Nunca lograré que este juego de Asteroides
   funcione."

   "Que, ¡Esa es la princesa!" dijo 3CPU. Luke volteó a ver la imagen.

   "No, ese es un Steinburg dither modificado con anti-aliasing. Bonitas
   superficies esculpidas..."
   -------------------

3. The Bastard Operator from Hell: Este es una magnífica historia de un
   operador de teléfono que es el administrador de un sistema y su mayor
   objetivo es ver sufrir a los usuarios. Tiene varias reglas en su manual:

   "... Modifica el password de usuario minimo de 6 a 32 letras, dale al
   password un dia de vida, hazlo de tal manera que tengan que usar la
   utilidad generadora de passwords cuando lo cambien (para que su password
   sea siempre algo vagamente pronunciable por la línea de teléfono), añade
   un password secundario con lo mismo de arriba, redefine sus tablas CLI
   para que el unico comando que funcione sea DELETE, y todos los dema
   comandos apunten hacia él."

   Este texto fué escrito por Simon Travaglia, originario de Nueva Zelanda.

4. The Loginataka: Otro texto de Eric S. Raymond, originalmente era una
   respuesta de Usenet a los hackers newbies que responde a varias de sus
   preguntas.

5. The UNIX recovery legend: Este es otro clásico escrito por Mario Wolczko,
   el cual apareció en Usenet en 1986. Trata de una historia de un sistema
   UNIX que se borró parcialmente por equivocación y de cómo usaron técnicas
   muy ingeniosas para recuperarlo. Lo recomiendo mucho.

6. The Hacker's Test: Este es un test que fué idea de Felix Lee (¿Se fijan
   que los hackers verdaderos no usan nicks?). Este es un examen para ver
   tu nive de hacker, pero más bien sirve para ilustrar el folklore del
   hacker. Este texto ya está bastante arcaico.

    Muchos de los textos que acabo de mencionar son de humor, el sentido del
humor del hacker es muy especial, The Hacker's Dictionary dice que es un
estilo compartido de humor intelectual. Se caracteriza por ser un humor
aparentemente sin sentido pero con ocurrencias inteligentes. Los ejemplos
más claros de esto son las caricaturas antiguas de la Warner Brothers, Monty
Phyton's Flying Circus, las caricaturas de Rocky & Bullwinkle, las
caricaturas de Tex Avery, etc. También se caracteriza por contener paradojas,
y confusiones de Metaniveles. Para un ejemplo voy a traducir un pedazo de
la película Monty Python and the Holy Grail, si eres hacker de seguro te
vas a reír:

ARTHUR:  ¡Anciana!
DENNIS:  ¡Soy hombre!
ARTHUR:  Anciano. Lo siento. ¿Qué caballero vive en aquel castillo de allá?
DENNIS:  Tengo treinta y siete años.
ARTHUR:  Yo-- ¿Qué?
DENNIS:  Tengo treinta y siete años. No soy un anciano.
ARTHUR:  Bueno, No puedo llamarte solamente 'hombre'.
DENNIS:  Bueno, pudo decir 'Dennis'.
ARTHUR:  Bueno, No sabía que te llamabas 'Dennis'.
DENNIS:  Bueno, no te molestarte en preguntar, ¿verdad?
ARTHUR:  Dije 'lo siento' acerca lo de 'anciana', pero por atrás te veías 
    como--
DENNIS:  ¡Lo que objeto es que usted automáticamente me trata como un
    inferior!
ARTHUR:  ¡Bueno, soy Rey!
DENNIS:  Oh, Rey, eh, que bonito. ¿Y cómo te hiciste Rey, eh? ¡Explotando a
    los trabajadores! Agarrándote a un antiguo dogma imperialista que
    perpetua las diferencias económicas y sociales en nuestra sociedad. Si
    alguna vez va a haber algún progreso con el--
MUJER:  Dennis, there's some lovely filth down here. ¡Oh! ¿Como le va?
ARTHUR:  ¿Cómo le va, buena señora?  Soy Arthur, Rey de los Britons. ¿De 
    quién es ese castillo?
MUJER:  ¿Rey de los quienes?
ARTHUR:  Los Britons.
MUJER:  ¿Quiénes son los Britons?
ARTHUR: Bueno, todos nosotros lo somos. Todos somos Britons, Y yo soy su Rey.
MUJER:  No sabía que teníamos un Rey. Pensé que éramos una colectiva 
    autónoma.
DENNIS:  Te estás engañando a ti misma. Vivimos en una dictadura: una auto-
    perpetua autocracia en la cual las clases trabajadoras--
MUJER:  Oh, ahí vas trayendo clase a esto otra ves.
DENNIS:  De esto se trata todo. Si tan sólo la gente oyera de--
ARTHUR:  ¡Por favor! Por favor, buena gente. I am in haste. ¿Quién vive en
    ese castillo?
MUJER:  Nadie vive ahí.
ARTHUR:  ¿Entonces quién es su Señor?
MUJER:  No tenemos Señor.
ARTHUR:  ¿Qué?
DENNIS:  Le dije. Somos una comunidad anarco-sindicalista. Nos turnamos
    para actuar como un oficial ejecutivo por la semana,...
ARTHUR:  Si.
DENNIS:  ...pero todas las decisiones de ese oficial tienen que ser
    ratificadas en una junta especial bi-semanal...
ARTHUR:  Si, ya veo.
DENNIS:  ...por una simple mayoría en el caso de asuntos internos,...
ARTHUR:  ¡Silencio!
DENNIS:  ...pero por una mayoría de dos-tercios en el caso de mayor--
ARTHUR:  ¡Silencio! ¡Te ordeno que te calles!
MUJER:  ¿Ordena, eh? ¿Quién se cree que es? eh.
ARTHUR:  ¡Yo soy tu Rey!
MUJER:  Bueno, no voté por ti.
ARTHUR:  Tú no votas por los reyes.
MUJER:  Bueno, ¿Cómo te convertiste en Rey entonces?
ARTHUR:  La Mujer del Lago,...
    [angeles cantan]
    ...su brazo estaba recubierto en la más pura resplandeciente samite,
    sostuvo en alto a Excalibur desde lo oculto del agua dando a entender
    por la Divina Providencia que yo, Arthur, debía llevarme a Excalibur.
    [el canto se detiene]
    ¡Por eso soy tu Rey!
DENNIS:  Escucha. Mujeres raras yaciendo en pozos distribuyendo espadas no
    son bases para un sistema de gobierno. El supremo poder ejecutivo
    se deriva del mandato de las masas, no de una ceremonia acuática.
ARTHUR:  ¡Silencio!
DENNIS:  Bueno, ¡Pero no puedes esperar tener el supremo poder ejecutivo
    nomás porque una tarta acuática te tiró una espada!
ARTHUR:  ¡Cállate!
DENNIS:  Quiero decir, si fuera por ahí diciendo que yo era un emperador
    nomás porque un bint(?) húmedo me soltó una cimitarra a mi, ¡no me harían
    caso!
ARTHUR:  Cállate, ¿si? ¡Cállate!
DENNIS:  Ah, ahora vemos la violencia inherente en el sistema.
ARTHUR:  ¡Cállate!
DENNIS:  ¡Oh! ¡Vengan y vean la violencia inherente en el sistema! ¡Ayuda!
    ¡Ayuda! ¡Estoy siendo reprimido!
ARTHUR:  ¡Labrador sangriento!
DENNIS:  Oh, what a give-away. ¿Oíste eso? ¿Oíste, eh? Eso es a lo que me
    refiero. ¿Lo viste reprimiéndome? Lo viste, ¿no?

    Otra cosa que hace reír a los hackers son las paradojas, o sea, cosas sin
solución, un clásico ejemplo de eso son los programas de Chespirito y
específicamente los de El Chapulín Colorado, generalmente tienen que ver con
la muerte, por ejemplo:

- No me explico cómo puedes hacer bromas antes de morir.
- Pues ni modo que las haga después de morir.


- A la primera broma te mato.
- ¿Y a la segunda?


- Ahí está el cadáver.
- Dile que venga.


- ¡Porqué! ¡Porqué se tenía que morir justo cuando estaba vivo!


- Derrepente se elevó este candelabro y salió de la habitación volando.
- Pues tendría prisa... ¿No dejó dicho a donde iba?


- ¿Pues cuántos años crees que tengo?
- Cincuenta.
- Ya vez cincuenta no son muchos... Hey, ¿Y cómo supiste que tenía cincuenta
  años exactos?
- Esque el panadero de la esquina tiene veinticinco y es medio mula.
- Chavo, ¿Cuántos años tienes?
- Ocho.
- No me explico cómo te hiciste tan bruto en tan poco tiempo...
- Usted se tardó más ¿verdad?


<Cleopatra> Oye César, mi padre tuvo una visión, me dijo que ibas a ser
  asesinado por Bruto.
<César> ¿Qué pasó?, ¿Ya nos llevamos así?
<Cleopatra> No, Bruto es el nombre del que te va a matar.
<César> Ah, y por cierto, ¿Dónde está tu padre?
<Cleopatra> Aquí.
<César> Pero si esto es un cocodrilo.
<Cleopatra> Si, esque en Egipto, cuando alguien se muere se convierte en
  animal.
<César> ¿Quieres decir que cuando alguien se muere se convierte en animal?
<Cleopatra> Así es.
<César> [A su guardaespaldas] ¡Tu ya te moríste!
<Alejandro> He escuchado rumores de que están haciendo una conspiración para
  matarte.
<César> Diles que no puedo... ¿Para matarme?
<Alejando> Si.

- Agarra una galleta para el susto Chapulín.
- En primer lugar, no me asusté. Y en segundo lugar me asusté porque me
  agarraron descuidado.

    Pues esto es todo por ahora, en el próximo número explicaré más sobre la
sociedad de los hackers y otros temas más específicos.

--------------------------------------------------------------
Copyright 1999, El Radiaktivo Newz Team (ERNT para los compas)
Escrito por BadBit
badbit@yahoo.com

http://www.bigfoot.com/~ernt


                             0101001001010100100101
                             10       0       1  01
                             11     B@dbit       00
                             01           1      10
                             10 0           .... 10
                             :101010 01011010111101
