LA REPUBLICA: EL EQUILIBRIO DEL PODER


	La división en tres poderes es una idea que surgió en la época de la Ilustración a consecuecia de la Revolución Francesa; la división de los tres poderes existió desde la Constitución de Apatzingán en 1824 y 1857.
Los tres poderes fueron Legislativo, Ejecutivo y Judicial. Su división garantiza su buen funcionamiento de cada uno.

	En el sistema federal existen dos competencias: la nacional y la estatal. Estas tienen sus propias atribuciones y funciones que se hallan consignadas en la Constitución General.

	Una federación gobierna el plano general, la totalidad que existe en cada identidad.
En base a la Constitución Política, existe un equlibrio entre facultades de la federación y los diferentes estados de la república.




EL ABSOLUTISMO O LA CONCENTRACION DE PODER


El poder de los reyes se apoyaba en la teoría del derecho divino. En este periodo surge la burguesía.

El Rencimiento se caracterizó por  la dismicución del sentimiento religioso que predominó en la Edad Media y  por la preocupación científica y filosófica.

Estas son algunas obras del Renacimiento:











El absolutismo lo ejerce una autoridad única soberana sin limitaciones constitucionales ni legales en sus facultades.

En el siglo XVI aparecen en Europa las monarquías absolutas, es decir, los reyes que ya no tenían que depender de los señores feudales.

Los primeros monarcas fueron: en España, los reyes católicos, Carlos V y Felipe I, en Inglaterra, Enrique VIII e Isabel I, en Francia, Francisco I y Enrique IV.

Durante el siglo XVII los reyes fueron todavía mas absolutos, nadie se atrevía a oponerse a su voluntad.
En este período se reforzó la idea del derecho divino.

	Un monarca absoluto fue Luis XVI de Francia.
Este heredó de su padre Luis XIII el trono de Francia en 1643, gracias a un cardenal llamado Richelieu, primer ministro.
Asimismo Richelieu se preocupó e impulso la cultura y las artes

	Para entonces el poder de España había decaído mucho, por lo que Francia ocupó su lugar, convirtiéndose
en el país mas poderoso de Europa.

	Luis XIV durante su mandato, se apoyo en otro ministro inteligente, Colbert. Luis XIV muere en el año d 1715, dejando al país como primer potencia mundial.

	La monarquía volvió a Inglaterra, respetando un Parlamento, en donde la autoridad del rey estaba limitada por los diputados, que eran los representantes del pueblo. Mientras en otro países se consolidaba la monarquía absoluta, en Inglaterra se limitaba el poder del rey, lograndose un gobierno que favorecía al pueblo.

	El sistema económico que prevaleció en Europa durante el siglo XVII y el XVIII fue el mercantilismo.

	El mercantilismo es un sistema económico o de economía en que se protégé lo más posible la industria y el comercio de cada nación.

	Francia encabezó este sistema en el periodo de Luis XVI gracias al ministro Colbert, por eso Francia se convirtio en el país mas rico del siglo XVII.

En el siglo XVIII surge en movimiento intelectual llamado Ilustración.

	Los ilustradores lucharon contra el fanatismo religioso 

	Entre los ilustradore mas importantes podemos mencionar a:








JOHN LOCKE

	Ingles, afirmaba que los hombres son por naturaleza iguales e indepedientes, la sociedad es un simple estado de convivencia, un contrato social y la autoridad del gobierno no tiene origen divino sino social e histórico.









ADAM SMITH

	Escocés, creador del liberalismo economico, tenía como lema de toda acción "Dejar hacer". 








DIDEROT, DENIS

	Inglés, trabajó en una sociedad editora de un Diccionario Médico Universal, concibió el proyecto de la Enciclopedia, órgano de los pensadores radicales de su época y un poderoso medio de difusión de la opinión pública 
















MONTESQUIEU

	Francés, atacó el absolutismo y formuló teorías nuevas acerca del equilibrio entre el poder real y la representación popular, las cuales abrieron nuevos horizontes. LA DOCTRINA DEL REPARTO DEL PODER influyó en muchas formas de gobierno, sobre todo, en la norteamericana de 1789.










VOLTAIRE

	Francés, escritor y Filósofo, expresó las críticas más agudas y fuertes sobre la sociedad de su tiempo, estuvo en contra del poder político y religiosu lema fue "Destruyamos la ignominia", el cual estaba dirigido sobre todo a la Iglesia Católica.









JUAN JACOBO ROUSSEAU

	Suizo, fue el principal inspirador de la Revolucíon Francesa. Su consigna era "Volver a la naturaleza", atacó la hipocresía de la sociedad. Buscó suprimir la monarquía y luchó por la soberanía popular.


EL LIBERALISMO Y LA LUCHA POR LA DEMOCRACIA

	A finales del siglo XVIII la ilustración hizo posible los cambios mas grandes en la historia de la humanidad.

	Uno de los cambios fueron las revoluciones liberales.

	Durante el período de Luis XIV Fancia llego al grado máximo del poder absoluto.

	La situación económica de Francia era crítica.
La sociedad estaba dividida en tres estados: 1ero. La nobleza, 2do. El Clero, 3o. El pueblo.
La burgesía, pertenecia al terce estado.

	En 1789, Luis XVI se vio obligado a convocar a los Estados Generales.

	La asamblea pidio al rey que cambiara su forma de gobierno a fin de dar mas libertad y prerrogativas al pueblo, pero el rey se nego.

	La Asamblea Nacional acordó acabar con los privilegios de clase, y declaro que todos los franceses son iguales ante la Ley.

	El lema de la Revolución Francesa fue:
"Libertad, Igualdad y Fraternidad".
La situación trajo como consecuencia que Luis XVI y María Antomieta fueran guillotinados.

	Se creo entonces una República Liberal.


Las principales características de la 
 República Liberal Fueron:

a)  Desaparición de la monarquía y establecimiento de
un gobirno elegido por el pueblo.
 
b)  Separación de la Iglesia-Estado.

c)  Igualdad para todos los hombres, a quienes se reconocían exactamente los mismos derechos, así
    fueran pobres o ricos, nobles o plebeyos.



	
	Los principales jefes de la Revolución fueron:
Mirabeau, Danton, Marat y Robespierre.

	La Revolución Francesa dio motivo a múltiples presiones internas  externas.

	El poder paso al comité de salud pública de la convensión, encabezado por Robespierre. Personaje que inicio el "Periodo del Terror".

	El establecimiento de la primera colonia Inglesa en América ocurrio en 1584, fue Virginia, fundada por Raleigh. Para el año 1732 los Ingleses poseían 13 colonias en territorio americano.
Las colonias decidieron separarse de Inglaterra en 1774. Para ello se organizaron internamente y obtuvieron ayuda de Francia y España.

	Los personajes de la Independencia Norteamericana fueron: Jorge Washington, Benjamín Franklin y Tomás Jefferson.

	Las colonias españolas de América,  pensaron en la necesidad de independencia. Para entonces ya conocian
las experiencias y enseñansas de la Revolución Francesa y la Independencia de los Estados Unidos, por lo que resolvieron lanzarse a un movimiento independitista a fin de convertirse en repúblicas libres.

	A principios del siglo XIX: Hidalgo,Morelos, Bolívar, San Martín, Sucre y otros, libertadores lucharon por la independencia y unas antes y otras después, casí todas las nacions americanas llegaron a ser naciones independientes.
