Se ha pasado a otra etapa en el Radiaktivo, la 
que yo llamaría la "etapa negra", por la 
portada del radiaktivo. En estos meses me dió 
bastante flojera escribir, pero eso no fué 
problema ya que tenemos muchos más miembros que 
me ayudan. No pude escribir mucho 
principalmente porque estuve enfrascado en 
POKéMON, juego que ya terminé. Pero 
tengo muchos artículos en espera los cuales 
estoy escribiendo poco a poco. Pues esto es 
todo lo que tengo que decirles por ahora. Ahora 
les presento los random bytes del mes:

"EL CHAPULIN COLORADO"



Viste leotardo y mallón rojos ajustados al 
cuerpo, lleva encima un calzón amarillo del que 
se desprenden dos aletillas del mismo color. Al 
cuello del leotardo va unido un gorro rojo, más 
o menos al estilo frigio, con sendas "antenitas 
de vinil" de aproximadamente 30 cm. de largo y 
rematadas con dos "pompones" de estambre 
bicolor (rojo y amarillo). Estas antenitas le 
permiten detectar la presencia del enemigo. En 
el pecho porta su escudo: un corazón amarillo 
que abarca casi toda la pechera y dentro de 
éste, sus iniciales en rojo "CH". Calza tenis 
de color amarillo tipo bota y ambas exhiben 
también el mencionado escudo. Sus armas son el 
"chipote chillón" y la "chicharra 
paralizadora". El "chipote chillón" es un 
martillo con un mango de plástico amarillo y 
una cabeza simétrica de plástico rojo. Es 
chillón porque tiene un silbato que chilla con 
el aire que expulsa el chipote al golpear. No 
es un arma así que tú digas ¡qué bruto cómo 
asusta al enemigo!, pero al Chapulín Colorado 
lo saca de apuros (aunque también l
lega a meterlo en aprietos, pero así es todo en 
la vida, ¿no?). La "chicharra paralizadora" es 
similar a la que hacen sonar los vendedores de 
pan en México; con la particularidad de que al 
sonar la chicharra se paralizan las personas y 
los objetos. Sonando una sola vez la chicharra 
el Chapulín paraliza al enemigo, y con dos 
chicharrazos los desparaliza. Existe un tercer 
elemento que más que un arma es una particular 
argucia: las pastillas de "chiquitolina". Al 
tomar una pastilla se reduce de tamaño a una 
estatura de 20 cm., (o sea pierde 
aproximadamente un metro). Esto le permite 
escabullirse, tener acceso a lugares 
insospechados y hasta pelear cara a cara con un 
ratón. El Chapulín Colorado es bajito, delgado, 
débil, torpe, ingenuo, un poco tonto, miedoso; 
pero a pesar de todas sus deficiencias y 
desventajas, se sobrepone y se enfrenta al 
peligro en aras de una causa noble, sin 
importar si es de índole político o doméstico: 
"¡síganme los buenos!", dice armándose de valor 
y se dirige decidido hacia su objetivo
; no sin antes tropezar y advertir que no 
"panda el cúnico" que "lo sospechó desde un 
principio" al ver el escalón. "Se aprovechan de 
mi nobleza" agrega todavía y remata aún 
diciendo: "ya lo dice el viejo y conocido 
refrán... Cría cuervos y échate a dormir... 
No... Crea fama y te sacarán los ojos... No... 
Si tú crías cuervos que sean famosos, luego se 
les sube la fama y por eso te sacan los ojos .. 
Cuando estás dormido, porque ... Bueno, la idea 
es esa". Todo lo anterior nos confirma que el 
Chapulín Colorado es un auténtico héroe y no un 
"antihéroe" como suele decirse, ya que es un 
acto de heroísmo enfrentarse al peligro siendo 
débil y temeroso: la verdadera valentía no 
radica en carecer de miedo sino en superarlo. 
¡Ah! pero hay algo más: el Chapulín Colorado, 
como todo latino es coqueto y mujeriego; no 
importándole ser bajito, flaquito y no una cosa 
así que digan ¡que bruto, que guapo es este 
tipo! en cuanto ve a una mujer bonita se lanza 
a la conquista, porque a él le encantan las 
mujeres, cosa que no es co
mún en los héroes sajones que le compiten. Por 
ejemplo, Superman siempre se la pasa huyendo de 
Luisa Lane. Y de Batman, que se sepa... siempre 
se le ha visto con Robin.
