FEEDBACK

Pues resulta que el BadBit a veces escribe artículos para la sección de
informática de un periódico local llamado "La Crónica de Baja California", al
principio los artículos pasaban desapercibidos, pero cuando el BadBit
escribió un artículo sobre las motivaciones del hacker recivió varias
respuestas:

----------------------------------------------------
Date:	Tue, 10 Aug 1999 10:11:11 -0700 (PDT)		
From:	oscar <oanaya@yahoo.com> 
Subject:	buenas		
To:	badbit@yahoo.com		

antes que nada dare disculpas por mi pesima escritura 
y solo para felisitarlo por su escrito en el periodico
de la cronica ya que me gusto y ve un punto diferente
a los hackers. y lo que lei de su articulo entendi que
hay reglas las cuales pense que no existian  pensaba
que era un delicuente intelectual solo eso pero ya lo
veo de otro punto de vista.. pero lo que si admiro de
un hacker es su inteligencia para burlar la seguridad
vaya que es dificil encontrar el punto devil de una
sistema pero espero que sea como ustede lo platica ya
que avido mucha distorcion de informacion encontra de
los hacker pero tambien lo sabe el gobierno de usa que
ellos mismo les dan trabajo..
bueno felisitaciones por su articulo  y quisiera que
me saber mas sobre este tema ya que tambien me llama
la atencion y mucho... bueno me despido y deseandole
que tenga un buen dia  y gracias por la molestia que
se tomo para leer este mail...

atte: oscar alvaro anaya
----------------------------------------------------
<BadBit> Pues me cayó bien este oscar, así que le dije
  que se diera una vuelta por http://ernt.piratas.org
  y que leyera los radiaktivos.


----------------------------------------------------
From:	"Aaron Baez" <aaronbaez@hotmail.com>
To:	badbit@yahoo.com
Subject:	Lei tu Articulo del Lunes.
Date:	Tue, 10 Aug 1999 22:16:20 PDT

Hola Amigo BadBit!!

Sabes, estuve leyendo tu Articulo del Periodico y dices bien.
Ambas peliculas las vi, ademas AMENAZA VIRTUAL, SID 4.5 JUEGOS
PELIGROSOS, EL SILENCIO DE LA VIOLENCIA Y OTRAS.

Quiero proponerte lo siguiente; por medio del Mail me gustaría
estuviesemos en Comunicación.

Yo no me considero "HaCkEr" pero me motiva  aprender cosas Nuevas, mis 
alumnos y compañeros maestros me dicen "HaCkEr" actualmente imparto
clases en una Escuela de Computación.

No se mucho de Programación ni de Unix, Xenix o Nt.
Pero en Noviembre de 1995 Clone un Telefono Celular, a partir de aqui
mi auto estima se elevo, antes de esto decian que estaba loco que nunca
lo iba a lograr, pero logre mi cometido, a partir de ahi todos mis alumnos me 
llamaban "HaCkEr" Yo NO uso ningun apodo mi Nombre es "Aaron Baez Balderas"
estudie hasta el 5to. Semestre de Electronica en el TECNOLOGICO DE MEXICALI,
en el 91 tuve que dejar la carrera y actualmente trabajo en un Negocio de
Venta y Reparación de Computadoras Tambien Imparto Clases de Computación y
Actualmente estoy organizando el Flujo de la Informacion de una Empresa en el
PARQUE INDUSTRIAL.

Hoy fue mi primer Día.

Me fascinan las Mujeres, y de hecho, cuando tengo tiempo libre y a raíz
de que corte con mi unica Novia a la cual le debo mis logros porque
siempre me motivaba cuando yo mas lo necesite, con la cual dure 4 años.

Me doy cita en un Conocido Antro de San Luis Rio Colorado de Nombre
LA CASCADA en donde todo mundo me llama "HaCkEr" y algunos me proponen 
clonar sus celulares, durante mi estancia soy tratado como REY Rodeado
de Mujeres algunos me Llaman "EL SEÑOR HaCkEr", me conocen, saben quien
soy y saben lo que puedo hacer con un telefono celular y una Computadora.

BadBit quiero conocerte, Que haces actualmente?
Donde trabajas?
Cual es tu Especialidad?
Estudias?

Me Conoces?
O te Conozco?

Te invito a mi Lugar Predilecto de San Luis, Aceptarias un Fin de
Semana? no te Arrepentiras.

Imaginate que dedicaran el Espectaculo a los "SeÑores HaCkErs": BadBit
y Aaron el EspecialistA En ClOnIa CeLuLaR.

eL qUE Escuchaba todo lo habido y por haber del "Equipo Trunking"
del Quien Fuera el DIRECTOR DEL PERIODICO LA PRENSA DE SAN LUIS, Yo
recuerdo que cuando me disponia a escuchar  empezaba a volar, apagaba
las luces de mi cuarto y escuchaba todo por mi Modem, con mi CERVEZA por un
lado y mi Novia, ella me decia que yo no debia hacer eso.

Y ve, Fui  el 82953 el primer celular clonado en San Luis Rio Colorado.

Hasta Pronto BadBit!

Tu Amigo Aaron.......
----------------------------------------------------
<BadBit> Este no me cayó tan bien por presumido... hasta estoy
  dudando de lo que me haya dicho sea verdad, pero le dije que
  también bajara los radiaktivos.

----------------------------------------------------
Date:	Wed, 11 Aug 1999 09:02:08 -0700 (PDT)
From:	oscar <oanaya@yahoo.com>
Subject:	esta bien
To:	badbit@yahoo.com		

esta de poca...  la verdad me gusto todo lo que vi y
leei. sobre todo lo que dises sobre los hacker  de
verdad se tiene que dar al publico que no son
delicuentes si no que son personas con igenio enbusca
de la la verdad y libertad. sabes cierto que todo aque
llas informaciones  no la ocultan no tapan con algo
ridiculo pero la verdad esta ahi sin que se de cuenta
nadien....
sabes yo diria que un hacker es una persona
libre,inteligente,divertida, una persona que busca la
verdad no esta con ataduras sin en bargo hay personas
que desprestigian esta forma de vida.. y sin
comprenderla y saber como es..
pero bueno la verdad que estubo atoda madre encontrar
un es pasio donde  puedes liberarte
----------------------------------------------------
<BadBit> ¡EXACTO! Este oscar si que entendió rápido la escencia
  del hacker.

----------------------------------------------------
Date:	Wed, 11 Aug 1999 10:55:09 -0700 (PDT)
From:	oscar <oanaya@yahoo.com>
Subject:	quisiera saber mas
To:	badbit@yahoo.com

sabes quisiera saber mas de ser hacker ... deverdad
aunque se que no lo soy pero como que me da por
conoser mas eso es lo que busco solo saber mas soy
tec. computacion mi aficion son las redes te conosco
la red novell y nt compongo y descompongo pc pero lo
que mas quiero es saber mas eso para mi es mi meta a
segir y quisas por que llegar aser como uno de ustedes
pero para eso nesesito mucho  ajjaja no creas que te
estoy asiendo la baraba si no que es cierto lo que te
digo estede no se dedonde se sacan los programitas
pero buenoeso me falta ami.. 
pero quisiera saber cuantos son los de grupo de
hacker??

y todos son de una ciudad???

todos se conosen??

como le isites tu para saber  todo eso??

y como terminastes siendo un hacker ??

creo que soy muy metiche pero bueno quisiera saber..
ademas quisiera saber los programas que tu ases los
ases en visual basic o otro programa.. o cual me
recomendarias tu...

ya que tienes mas esperiencia  pero bueno ademas tengo
que agradeserte por aver contestado mi mail rapido la
verdad pense que ni me arias caso pero bueno gracias
...

atte: oscar
----------------------------------------------------
<BadBit> Oscar tiene madera para ser hacker, voy a averiguar
  su edad para ver si no es demasiado viejo para comenzar
  un entrenamiento (me siento Yoda).

---------------
Escríbanos y pondremos lo que tengan que decirnos en esta sección.
