El imperio ha ganado la guerra de los clones. Anakin 
Gates ha caído en el lado obscuro y se ha convertido en 
Darth Gates, Microsoft posee el dominio de los Sitemas 
Operativos. Gates ha ayudado a perseguir y eliminar a los 
Hackers, los guardianles de paz y de justicia en línea.

El imperio tiene preparada su nueva y mortal estación de 
trabajo: Windows 2000, un Sistema Operativo capaz de 
hacer inútil hasta al más rápido microprocesador 686. La 
situación se vuelve desesperada y se forma la rebelión.

Entre los rebeldes renacen los Hackers casi extintos y se 
forma el grupo "El Radiaktivo Newz Team" que tratará de 
arreglar el conflicto...
