ernt@bigfoot.com                            El Radiaktivo Newz Team presenta:
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                 +--------------------------------------------+
                 |     Conseguir el Linux adecuado para tí    |
                 |                por BadBit                  |
                 +--------------------------------------------+
                               badbit@yahoo.com

            "You are in a maze of twisty little passages, all alike."
                                      -Es una buena metáfora para
                                       describir a Linux.

 /----------------------\
 | Acerca de este texto |
 \----------------------/

   Este texto trata sobre la obtención de Linux. Lo escribo principalmente
para ayudar a todos los hackers que quieren librarse del dominio de Bill
Gates, y también porque a mí me costó bastante trabajo conseguir Linux, por
lo tanto quiero ahorrarles la fatiga a los miles de nuevos usuarios que
quieran evolucionar.


 /----------------\
 | Distribuciones |
 \----------------/

   Antes de proseguir con la explicación, debes de entender un concepto muy
importante: las distribuciones. En UNIX son llamadas "sabores."

   Ya que Linux es gratuito, muchas compañías se han dedicado a apoyarlo.
Pero si es gratuito, ¿Entonces qué es lo que ganan con producirlo? Nada, su
ganancia consiste en el software que incluyan junto con Linux. Un sistema
operativo es completamente inútil si no hay software escrito par él (ejemplo
típico: OS/2). Por lo tanto, una distribución incluye los programas
suficientes para que puedas hacer algo más que jugar con él: Procesador de
textos, hoja de cálculo, browser, cliente IRC, FTP, base de datos, lenguajes
de programación, dos o tres juegos, etc.

   Existen muchísimas compañías que producen diversas distribuciones, pero
como en todo, hay varias que se destacan por dar un producto de calidad
superior a sus competidores. Las mejores distribuciones y sus características
son las siguientes:


/--------\
| RedHat |---> www.redhat.com
\--------/

   Ha logrado ser la más usada de todas. Su característica más importante es
el sistema de manejo de paquetes RPM (RedHat Package Manager). RPM es un
sistema para instalar, actualizar y manejar software. Con este sistema,
instalar un software es incluso más sencillo y organizado que en Windows.
Cuando quieres desinstalar algo, el RedHat package manager te avisa cuando
haya algún conflicto. Es decir, evita que desinstales algo que es necesario
para algún otro programa. En Windows pasa lo contrario, no te deja desinstalar
algo que es completamente inútil: Internet Explorer.

   RedHat es una distribución más ligera y estable que la de sus competidores
por no contener toneladas de software como los demás, aunque incluye todo
lo necesario. Está disponible para un gran número de plataformas como X86,
Alpha y SPARC, pero se piensa trasladar a otras más desconocidas, como Mips y
StrongArm.

   No podía faltar su entorno gráfico (GUI) con X-Windows. RedHat trae
incluido su propio manejador de ventanas, el cual se llama Fvwm95 y es
idéntico a la interface de Windows 95. En realidad no les recomiendo que la
usen siempre. Ya que avanzen un poco en su uso, les recomiendo que usen
AfterStep, KDE o Gnome (los cuales también vienen incluidos).

   Algo que noté un poco enfadoso fué la configuración del video, la cual
me costó un poco de trabajo porque mi monitor y mi tarjeta de video son marca
"patito," por lo tanto no venían listadas en las configuraciones. También
afectó el hecho de que RedHat no cuenta con algún programa que configure
a fondo X-Windows. Pero afortunadamente lo demás es pan comido, ya que sí
se incluyen varios programas como linuxconf, el cual configura a los
usuarios, sus cuotas y mucho más.

   Una cosa que no me gustó mucho, fueron las utilidades del sonido, las
cuales resultaron un poco deficientes para mi gusto. No trae software para
tocar MP3 (sólo MP2) y los MOD no se tocan a la perfección. Lo que destacó
bastante fue el manejo de los MIDIS, los cuales se oyen con una calidad
superior que en Windows.

   Otra cosa que creo que le falta, es una buena administración de las
tarballs, el cual es un sistema parecido a los RPMs, pero más simple. Si
instalas algo de un tar.gz, lo tendrás que desinstalar manualmente.

   En cuestión de juegos, no se queda atrás. El que más me gustó fue uno
llamado xBill, en el cual, tienes que matar a Bill Gates para que no le
instale Windows a máquinas con otros sistemas operativos.

   Otro aspecto descuidado, es el de las conexiones PPP. Aunque sí cuenta con
el daemon PPP, los scripts los tienes que hacer manualmente, o puedes bajar
un programa que los haga por tí. Yo bajé uno que se llama ezppp, y traté de
conectarme con telnor y la famosa cuenta de office depot, pero ¡oh sorpresa!
No se pudo, y aparte los de telnor no sabían dar ayuda porque nadie conoce
Linux... bueno, mañana será otro día...

   Pero todo lo demás está exelente. Cuenta con todo lo indispensable y más.
Realmente me gustó bastante y te la recomiendo.


/-----------\
| Slackware |---> www.slackware.com
\-----------/

   Este sabor es uno de los pioneros. Fue la primera distribución de Linux
con una amplia difusión y la primera en CD-ROM. Está basada para plataformas
Intel, y ha sido base para otras distribuciones en otras plataformas.

   Esta es una versión para gente experimentada. No te recomiendo que sea
ésta con la que aprendas a usar Linux, comienza con algo más sencillo, como
RedHat, y cuando te consideres experto, pásate a esta.

   Esta distribución no tiene un sistema para empaquetar ni organizar los
programas. Por lo tanto, para saber que diablos hay instalado en tu sistema
tienes que tener muy buena memoria. Usa los tarballs (archivos con extensión
*.tar.gz), por lo tanto es difícil llevarles la cuenta.

   La instalación es realmente difícil. Aquí no podemos arrancar desde
CD-ROM, sino desde floppies que nosotros mismos debemos hacer y seleccionar
de acuerdo a nuestro hardware (ya empezamos mal). Ya que arranquemos con
nuestros diskettes, tendremos que pasar por la agonía de configurar todo. Y
además, sufrir por usar fdisk (disk druid no se incluye). Un verdadero reto.
Pero queda la satisfacción de que cuando lo instalas, te sientes super-matón.

   Aquí no hay bonitas interfases gráficas: puro texto. Así debería ser todo,
ahora los programas no nos dejan pensar, todo nos lo dan hecho. En Slackware
también se incluye X-Windows, pero simplemente instalarlo es un verdadero
suplicio, y no digamos configurarlo... Aquí no hay un útil linuxconf que nos
ahorre unos cuantos días. Se podría decir que si tienes monitor marca "patito"
(como yo), no pienses instalar slakware...

   Pero aquí e X-Windows no importa, porque esta distribución está basada en
puro texto, no incluye casi aplicaciones gráficas. Esto explica porqué cabe
en unos insignificantes 500 Mb. Pero esta es la versión diseñada para hackers
serios que les gusta sufrir configurando cosas (como yo).


/------\
| SuSE |---> www.suse.com
\------/

   Este sabor esta teniendo mucho pegue actualmente. Tiene varias
características que lo hacen peculiar, entre ellas: Es alemán, son cinco CD's
y un disquette, tiene un manual de 500 páginas (en inglés, pero hay uno en
español de 450 pags.), y cuenta con el sistema RPM.

   Le copia muchas cosas a RedHat, por lo que hay mucha compatibilidad. La
instalación es muchísimo más sencilla que la de otras distribuciones. Este
programa de inst. autodetecta todo y trae opciones preconfiguradas de
combinaciones de software, y si no queremos esa opción, nosotros mismos
podemos escoger los programas a instalar.

   Trae incluido un programa de configuración llamado YaST (yet another
setup tool) el cual es la salvación de los lamers: Te configura todo solito
sin tener que meter mano. Y en la configuración de X-Windows no se queda
atrás: Tiene otro programita llamado SaX, el cual también autodetecta muchas


cosas (aunque no todas).

   Incluye un friego de window managers. Entre ellos: Fwmn95, Icewm, Gnome
Blackbox, WindowMaker, AfterStep, KDE, etc. Y no podía faltar un programa que
nos hiciera todo sin que nosotros pensáramos nada, esta vez se trata de un
programita llamado SuSEwm, el cual nos configura los Window Managers.

   SuSE quiere que siempre estés en modo gráfico, por eso te retacan un
chorro de programas para X-Windows, como StarOffice, Applixware, 3D Blender,
y un montón de emuladores.

   YaST se encarga de la administración de los programas instalados. Soporta
RPMs y las tarballs (puede instalarlas, pero no los registra). Y en cuanto
a la instalación completa de SuSE es muy sencilla y veloz. Es probablemente la
distribución más completa.


/--------\
| Debian |-> www.debian.org
\--------/

   Es utilizada por la NASA en sus sistemas. Es la única distribución que ha
expresado su apoyo hacia el software gratis y de open-source. O sea, nunca se
incluirán demos o partes comerciales, TODO FREE!

   Se pensó al principio para las plataformas INTEL, pero ahora existe para
M68L, Alpha, Sparc y hasta PowerPC (no se lo merecen) y se planea para: MIPS,
StrongArm, Hurd, y UltraSparc.

   La instalación es un poquito deficiente... Está programado para configurar
a LILO solamente para arrancar Linux, si tienes otros sitemas, tendrás que
configurarlos a mano (como debe de ser). Y como siempre, al instalarlo te
pone varias opciones sobre los paquetes de programas que vendrán incluidos. Ya
vienen algunos predefinidos, como para servidores, para usuario común, etc.

   Trae los window managers indispensables, como: Fvwm2, Fvwm95, Scwm,
WindowMaker, Olwm, Icewm o wm2. Debian es la versión más adecuada para
internet.


/------------\
| Brutalware |
\------------/

   Esta es una distribución de una nueva generación de Linuxes portátiles. Es
una muy buena idea. Me enteré de este software por casualidad. Un día de los
que no tengo nada que hacer, entré al altavista, y al ver que no tenía nada
que buscar, presione la categoría de Software, luego operating sistems, luego
Linux, y LOAF, que significa Linux on a Floppy.

   Con el puro título me di cuenta de que era la distribución que estuve
busque y busque por todos lados: Un diskette de arranque con la línea de
comandos de Linux, así como podemos hacer un disco de arranque de MS-DOS.

   Cuando bajé el zip (pequeño por cierto) casi me da un infarto: ¡Es la
distribución perfecta! Pero dejemos que el README nos lo explique, lo hará
mejor que yo:

   "¿Cansado de MS-DOS, Novell o Windows? Ahora el Brutalware GNU está aquí,
permitiéndote convertir cualquier computadora en una poderosa estación de
trabajo de Linux para hackers, ¡con sólo una computadora basada en DOS y 3
floppies!"

   "Brutalware es una distribución de Linux con soporte para TCP/IP en dos
discos (actualmente sólamente está basado en bootp) y un floppy supplementario
con toneladas de utilidades de hacking. Es una gran distribución para usarse
en los laboratorios de la escuela y cafés internet."

   Pues esto es lo que yo estuve buscando durante MESES, y lo descubrí en
cinco minutos de ociosidad... c'est la vie. Esta distribución me ayudó
bastante para familiarizarme con Linux, y aunque es pequeña, puede hacer
grandes cosas. Te recomiendo que pruebes esta y luego te vayas por alguna de
las anteriores para conocer a Linux en todo su esplendor.


 /----------------------\
 | Algo más sobre Linux |
 \----------------------/

   A continuación algo que saqué del libro "Linux, instalación y primeros
pasos", traducido por los siguientes españoles: Alfonso Belloso (líder),
Gerardo Izquierdo, Juan Jose Amor, Eduardo  Lluna, Luis Ramón Duarte,
Guillermo Bautista, Carlos Martínez Chacartegui y otros que no se mencionan.

-----Comienza-----
   En ocasiones, los nuevos usuarios de Linux se crean falsas expectativas
acerca de éste. Linux es un sistema operativo único, y es importante entender
su filosofía y diseño para usarlo eficientemente. Aunque usted sea un
experimentado "gurú" del UNIX, lo que viene a continuación le interesará con
total seguridad.

   En versiones comerciales de UNIX, el sistema es desarrollado siguiendo una
rigurosa política de mantenimiento de la calidad, con sistemas de control de
revisiones para las fuentes y documentación, etc. Los desarrolladores no
pueden añadir cosas nuevas por su cuenta: cualquier cambio será en respuesta
a un informe de bug detectado, y será cuidadosamente registrado en el sistema
de control de versiones, de manera que podrá volverse atrás sin problemas.
Cada desarrollador tiene asignada una o más partes del código, y solo ese
desarrollador puede alterar esas secciones del código.

   Internamente, el departamento de calidad realiza conjuntos de tests para
cada versión del sistema operativo, e informa de los errores. Es
responsabilidad de los desarrolladores corregir esos errores. Se utiliza un
complicado sistema de análisis estadístico para asegurarse de que cierto
porcentaje de los errores son corregidos antes de la próxima versión.

   Como vemos, el proceso seguido por los desarrolladores de UNIX comercial
para mantenerlo y darle soporte es muy complicado, pero razonable. La compañía
debe tener cierta seguridad de que la próxima revisión del sistema ya está
lista para ser comercializada, a través de las pruebas que hemos comentado.
Esto supone un gran trabajo que involucra a cientos (si no miles) de
programadores, betatesters, redactores de documentación y personal
administrativo. Por supuesto, no todos los fabricantes de UNIX trabajan así,
pero esto da una idea de la panorámica habitual.

   Con Linux, hay que olvidarse del concepto de desarrollo organizado,
sistemas de control de versiones, información de errores estructurada o
análisis estadísticos. Linux es un sistema operativo hecho por "hackers".

   (Por "hacker" queremos referirnos a programadores fervientemente dedicados,
por hobby, a explotar sus ordenadores al máximo, con resultados útiles para
otras personas. Este concepto es contrario al habitualmente aceptado, que
dice que un "hacker" es un pirata informático. [BadBit: Creo que es la mejor
definición que he escuchado])

   Linux ha sido desarrollado principalmente por un grupo de programadores de
todo el mundo unidos por Internet. A través de Internet, cualquiera tiene la
oportunidad de unirse al grupo y ayudar al desarrollo y depuración del núcleo,
portar nuevo software, escribir documentación o ayudar a los nuevos usuarios.
La comunidad de Linux se comunica principalmente mediante diversas listas de
correo y grupos de USENET. Existen algunos acuerdos en el desarrollo, como que
cualquiera que desee que su código sea incluido en la versión "oficial" del
núcleo deberá ponerse en contacto con Linus Torvalds, quien comprobará el
código y lo incluirá en el núcleo. Por lo general, estará encantado en
hacerlo, siempre que no estropee otras cosas.

   El sistema se ha diseñado siguiendo una filosofía abierta y de crecimiento.
Por regla general hay una nueva versión del núcleo cada dos meses (a veces
cada menos tiempo) Esto depende del número de errores a corregir, la cantidad
de información recibida de los usuarios, y lo que haya dormido Linus esta
semana.

   Por lo tanto, es difícil decir que todos los errores hayan sido corregidos
en cierta fecha. Pero conforme el sistema va apareciendo libre de errores
críticos o manifiestos, se considera "estable" y se lanzan nuevas revisiones.
Hay que recordar que no se pretende realizar un sistema perfecto, sin errores.
Simplemente, se pretende desarrollar una implementación gratuita de UNIX.
Linux está hecho para desarrolladores, más que para otro tipo de personas.

   Si alguien desarrolla una aplicación o nueva característica para el núcleo,
se añade inicialmente en una etapa "alfa", es decir, pensada ser probada por
usuarios atrevidos que aceptan los fallos que tenga. Dado que la comunidad de
Linux se basa sobre todo en Internet, el software "alfa" es enviado,
normalmente, a servidores FTP dedicados a Linux y anunciado mediante un
mensaje puesto en un grupo USENET dedicado a Linux. Los usuarios que se
llevan el software lo prueban e informan sobre errores o sugerencias al autor
por correo electrónico.

   Una vez que se corrigen los problemas iniciales, el código pasa a una etapa
"beta", en la que se considera estable pero incompleto (o sea, funciona, pero
no incluye todas las funcionalidades previstas). También se puede pasar a una
etapa "final" en la que el software se considera terminado. Para el código del
núcleo, una vez que se ha terminado, el desarrollador puede pedir a Linus que
lo incluya en el núcleo estándar, o bien que lo ponga como código optativo.

   Recordar que lo anterior son solo convenciones, y no leyes. Algunos
programas pueden no necesitar fases "alpha". Es el desarrollador quien tomará
las decisiones al respecto.

   Estará sorprendido de que un grupo de programadores y aficionados
voluntarios, relativamente desorganizados, hayan podido hacer algo. Sin
embargo, este grupo constituye uno de los más eficientes y motivados. Todo el
núcleo de Linux ha sido escrito de la nada, sin emplear ningún código de
fuentes propietarias [BadBit: al contrario de Microsoft]. Todo el software,
librerías, sistemas de ficheros y drivers han sido desarrollados o portados
desde otros sistemas; y se han programado drivers para los dispositivos más
populares.

   Normalmente, Linux es distribuido junto con otro software en lo que se
conoce como distribución, que es un paquete de software que permite poner a
punto un sistema completo. Dado que es difícil para los usuarios noveles el
crear un sistema UNIX partiendo del núcleo y programas de diversas fuentes,
se crearon las distribuciones con el fin de facilitar esta tarea: con la
distribución, usted solo tiene que coger el CD-ROM o los disquetes e instalar
para tener un sistema completo con programas de aplicación incluidos. Como es
de esperar, no hay ninguna distribución "estándar". Hay muchas, cada una con
sus ventajas y desventajas.

   A pesar de lo anterior, necesitará cierto conocimiento de UNIX para poder
instalar y usar un sistema completo. No hay distribución que no tenga fallos,
por lo que requerirá de su habilidad al teclado para corregir los pequeños
problemas que se presenten. Ejecutar un sistema UNIX no es fácil, ni siquiera
en las versiones comerciales. Hay que andarse con cuidado en cualquier UNIX,
y Linux no es una excepción.
-----Termina-----

 /----------------------\
 | Otras distribuciones |
 \----------------------/

   Describí las distribuciones más importantes, pero aquí doy las direcciones
de otras que no tuve tiempo de describir, pero también sirven:

Nombre                     Dirección
-------------------------------------------------------------------------
Caldera                    http://www.caldera.com/
Dragonlinux                http://www.dragonlinux.nu/
EasyLinux                  http://www.skygate.co.uk/easylinux.html
eIT's easyLinux            http://eit.de/de/easylinux.html
Eonova Linux               http://www.eonova.com/
ESware                     http://www.esware.com/
Eurielec                   http://www.etsit.upm.es/~eurielec/linux/
Freenix                    http://www.freenix.fr/
Linux Kheops               http://www.linux-kheops.com/
Linux on a disk            http://www.cosmoseng.com/
Linux OS                   http://linux.os.com.mx/
Linux Pro Plus             http://www.linuxmall.com/allprod/lxcdr.html
Mandrake Linux             http://www.linux-mandrake.com/
muLinux                    http://www4.pisoft.it/~andreoli/mulinux.html
Nomad Linux                http://www.nomadlinux.com/
Open SCR                   http://www.openscr.org/
Open Share Linux           http://www.openshare.net/
Project Independence       http://independence.seul.org/distribution/
Pygmy Linux                http://members.tripod.com/om3wuc/pygmy/
Stampede Linux             http://www.stampede.org/
Turbo Linux                http://www.turbolinux.com/
Xdenu                      http://xdenu.tcm.hut.fi/


 /-------\
 | Final |
 \-------/

   Bueno, espero que después de este texto te puedas decirir acerca de la
distribución de Linux que quieres en tu máquina (o en la ajena). Quiero
seguir hablando de Linux, espero tus comentarios o preguntas para poner en
mis nuevos textos a la dirección de siempre: badbit@yahoo.com

(Por cierto ahora le di la vuelta a dos juegos: "Ninja Gaiden 1" y "Who shot
 Johny Rock?" :)

_____________________________
El Radiaktivo Newz Team, 2000
Aparecido en el número: 2-5
Fecha de finalización: Sábado 15 de Julio de 2000 a las 22:47 horas.

Para conseguir las revistas y artículos anteriores dirígete a:
http://ernt.piratas.org
http://www.bigfoot.com/~ernt
http://www.geocities.com/kibtizr

Para contactar a ERNT: <ernt@bigfoot.com>
Mailing list: <ernt-suscribe@egroups.com>

Copyright 2000 BadBit <badbit@yahoo.com>

Este artículo es libre para que tu puedas mandarlo, pegarlo, copiarlo y
reproducirlo siempre y cuando dejes esta nota al final, pero por ningún
motivo te estará permitido cobrar por su distribución.

0101001001010100100101  ########   ########   ####   ####  ############
10       0       1  01  #### ####  #### ####  #####  ####  ### #### ###
11     B@dbit       00  ####       #### ####  ###### ####      ####
01           1      10  #########  #######    #### ######      ####
10 0           .... 10  ####       #### ####  ####  #####      ####
:101010 01011010111101  #### ####  #### ####  ####   ####      ####
  <badbit@yahoo.com>    ########   #### ####  ####   ####      ####

=EOF=
