Aquí volvemos después de unas larguísimas vacaciones... Estuve muerto por un buen tiempo, pero volvemos con ganas a seguir en el bussiness. Pasaron muchas cosas desde el último radiaktivo, de las cuales se enterarán en What's New.

Este número de nuestra revista ha sido el más difícil de sacar ya que casi nadie escribió artículos a tiempo y yo no tuve tiempo para acomodarlos... Creo que tiene dos meses de retraso, pero fue porque me interesé en otra área: La música. Aprendí montones de cosas acerca de la música, por eso me dediqué a escribir ese gran artículo Tubular.txt que viene con este número.

Me dí cuenta de otra cosa: El Radiaktivo Newz ha cambiado de sentido desde su inicio. Me puse a revisar números pasados y me di cuenta que en los últimos ya no se habla casi del hacking. Creo que en este tampoco, por lo tanto he decidido ser más estricto acerca de lo que se pone o no en nuestra revista. Cada vez verán menos chatarra y más sustancia, no se preocupen, nos superaremos...
