ernt@bigfoot.com                            El Radiaktivo Newz Team presenta:
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
[BadBit: Estos son unos artículos que recopiló el kráneo por la red, los
 pongo en vista de que no hay nada más que poner.]

        +-----------+
--------| DESVARÍOS |--------------------------------------------------------
        +-----------+
          Recopilados por el kráneo

¿Cúal es tu personaje animado favorito?

¿Sabías que según estudios psicológicos cada personaje responde a un tipo de 
conducta/comportamiento?

A continuación encuentra una lista con los personajes más famosos, 
selecciona tu favorito y anotalo,

REGLAS : NO HAGAS TRAMPA, NO LEAS EL FINAL HASTA DESPUES DE HABERLO ANOTADO,
ELIGE SOLO UNO.

O Mickey Mouse

O Pluto

O Donald

O Porky

O Silvestre

O Pantera Rosa

O Piolin

O Bugs Bunny

O Elmer

O Gardfield

O El Coyote

O El Correcaminos

O El pato Lucas

O Tas (Demonio de Tasmania)

O Goku

O Gallo Claudio

O Marvin

O Bart Simpsom

O Pepe Le Fou













* no seas tramposo














* estás seguro que ya lo anotaste?













* Ok esta bien ahí va:



MICKEY MOUSE: Eres una persona amena, amigable, sabes buscar tus diversiones.
Te gustan las relaciones estables y "tratas" de ser fiel a tu pareja. Te
gustan los dulces y canciones bailables. Por lo general son risueños.
Sexualmente aspiras a la perfección, te preocupas mucho en los detalles y de
tu alrededor, buscas estar cómodo en todo sentido.

PLUTO: Eres algo distraído y un poco confiado, eres fiel a tu trabajo pero 
no a tu pareja. Eres muy activo(a) sexualmente, pero pierdes la concentración
con facilidad. Cuando algo te aburre no lo soportas mucho tiempo y cambias de
rumbos.

DONALD: Temperamental, irritable, te gusta salirte con la tuya, no tienes
pelos en la lengua para expresar tus opiniones y te gusta tener siempre la
razón. En el sexo te gustan las coosas simples y que tu pareja tenga siempre
las iniciativas, en otras palabras a ti te gusta que te hagan todo.

PORKY : Eres receloso, muy desconfiado, tiendes a observar mucho el
comportamiento de los demás. No te gusta que invadan tu espacio. En el sexo
eres algo tímido, pero si te sueltas te sueltas!!!!

SILVESTRE: Eres una persona vehemente, te gusta conseguir lo que quieres 
ya!, eres impulsivo y andas a la defensiva, cuando quieres algo no reparas
hasta conseguirlo. Sueles tener pocas amistades, pero no te gusta estar solo.
Te gusta el cine y tienes cualidades artísticas. Eres apasionado y ciertamente
sexy. Tienes estratégias muy peculiares para llegar al sexo opuesto y obtener
lo que tú quieres!!

PANTERA ROSA: Debes definir tu sexualidad! ya que sientes ciertos impulsos 
homosexuales, no son malos pero tienes que definir de que lado vas a estar,
eres inteligente pero algo inseguro, y si te gusta patear con ambos pies...
bueno sigue adelante (Roco telf.: 433-0236)

PIOLIN: Eres una persona activa y ágil. Eres inteligente y te gusta manipular
a las personas y saber hasta donde llegas con ellas. Eres alegre y
extrovertido(a), pero algo sarcástico(a). En la cama te gusta amar con
frecuencia y no pones peros a las nuevas experiencias, simplemente las
recibes, disfrutas y las asimilas.

BUGS BUNNY: La inteligencia y la viveza es una característica especial en tu 
comportamiento cotidiano, tienes un gran poder de convencimiento y cualidades
de líder. Sin embargo, no eres muy constante y tu estado de ánimo varía
repentinamente, es muy cambiante. En el sexo eres ardiente pero no siempre te
entregas del todo. Sabes que podría ser mejor...

ELMER: Por favor, deja de renegar tanto, la vida no es sólo insultos por aquí
y por allá, a tu alrededor hay otras personas. No seas duro contigo mismo, y
deja salir a esa persona tierna y dulce que hay dentro. Rompe ese muro de
apariencias que haz construido frente a ti y que afecta también tu sexualidad.

GARDFIELD: Hombre machista. Mujer feminista. Te gusta la vida fácil, odias 
trabajar o estudiar (no significa que no lo hagas! sino que si no tuvieras
que hacerlo estarías tranquilo(a), no te gusta levantarte temprano, te gusta
ser atendido(a) y que te entiendan. Eres romántico(a), te gusta la buena
comida, en un buen lugar y una bebida fina. Tienes gran poder de
convencimiento y ciertos rasgos manipuladores, que conoces y sabes utilizar
muy bien... No te gustan los campings por que sencillamente no hay
suficientes comodidades para ti (Prefieres un Hotel). En el sexo, prefieres
lo  tradicional, aunque de vez en cuando das rienda suelta a tus impulsos y
tu imaginación.

EL COYOTE: Eres una persona metódica, pero algo distraída. Tienes muy claras 
tus metas y eres constante. Debes controlar en ciertas ocasiones tu
vehemencia. Piensas mejor cuando estas tranquilo(a). Te gusta el cine y los
paseos fuera de la ciudad. Te estresas con facilidad. Hombres: frecuentes
eyaculadores precoces. Mujeres: Frigidez espontánea.

EL CORRECAMINOS: Persona trabajadora, inteligente, busca alcanzar efectividad
en sus labores cotidianas y busca el ahorrar tiempo. Eres narciso, te
preocupa mucho el qué dirán así como tu apariencia física. Fanático del orden
y la limpieza Hombres: Seductores . Mujeres: Coquetas, pero no concretas.

EL PATO LUCAS: ¿Por qué reprimes tanto tus deseos sexuales?, libérate open
your mind, si tu pareja no comulga con tus deseos entonces no serás feliz
nunca. Tu temperamento es casi impredecible, lo que te hace una persona un
poco misteriosa y muy interesante. Así que aprovecha esas armas y sácales el
jugo. Encuentras cierta atracción por los juegos de azar.

TAS: Eres una persona que realmente le gusta vivir pase lo que pase, no te 
importa el qué dirán, haces lo que quieres, te gusta la aventura los viajes y
conocer gente nueva. No puedes estar quieto(a) eres hiperactivo(a). Si
trabajas eres muy rápido en tus labores y reativo(a). En el sexo eres
ardiente e insaciable. No te importa dónde y te excitan los lugares
diferentes. Mmmmm, Guauuuuu!!!!

GOKU: Si elegiste este personaje y eres mayor de 14 años estas en serios 
problemas. Eres una persona muy soñadora e infantil. Te gusta hacer poses de
niño, y que te engrían, buscas siempre un gran apoyo en tu pareja y un
refugio de protección. Eres sincero, romántico y algo tímido. Pero tienes que
tener cuidado, en la vida no todo es fácil tienes que pisar tierra y ser un
poco más responsable. En la cama por favo racuérdate que ya no tienes 14
años!!!!

GALLO CLAUDIO: Persona habladora, algo temperamental y ciertamente
problemática. Te gusta meterte en todo y donde no te llaman, te encantan los
chismes. A pesar de eso, tienes muchas amistades y te gusta jugar al cupido.
Eres pasivo en tus diversiones y tienes pasatiempos como leer, escribir
cartas o hablar por teléfono. ¡No al deporte! Sexo estable y muy normal.

MARVIN : Eres muy analítico y desconfiado, tardas mucho en tomar tus
decisiones. Te apasionan los deportes. Sexo, realmente de otro planeta, te
gusta experimentar y sientes un gran interés hacia todo lo desconocido y lo
esotérico. Eres dormilón(ona). Persona con hábitos de ahorro.

BART SIMPSOM: Te gusta gastarle bromas a los demás, pero algunas veces tu 
humor es demasiado negro. Eres sarcástico y muy voluble. Te gusta reír a
costa de los demás. Eres buen demagogo(a), pero no aceptas derrotas. Eres
algo recentido(a) y no tienes corea. Pero tienes un 6to. sentido e intuición
para los negocios, que te ayuda mucho. Sexualmente eres muy creativo(a).
Mmmmm!!!!

PEPE Le FOU: Definitivamente odias el agua, te acercas a ella lo sagradamente
necesario, eres de esas personas que van a playa y se quedan tendidas en la
arena y no pisan el mar, aquellas que se duchan sólo una vez al día en Verano,
esas que se bañan en perfumes finos para postergar el inevitable paso por la
ducha. Sin embargo, te gusta la buena vida, comer bien y asistir a grandes
fiestas. Eres de una sola pareja y la fidelidad es muy importante para ti.
Eres romántico(a) y sexualmente algo... pervertido(a).

¿Bueno ahora que me dicen? la respuesta de porqué te simpatiza un personaje 
más que otro, es por que tu mismo te identificas con él, encuentras cosas de
él en tí y viceversa. Los rasgos de carácter son un ejemplo e incluso hay
personas que tienen un cierto parecido físico, en gestos o algunas de sus
facciones a estos personajes y como si fuera poco, otros se identifican tanto
que hasta los imitan (muecas, voces).

Así que bueno, les comento que el 95% de las personas que se sometieron a
este test, encontraron a su personaje en lista, ojo no están incluidos los
"superhéroes" como se darán cuenta. Pero lo más interesante es que si
observan, en la lista sólo hay tres personajes que son humanos y sólo el 1%
de las personas eligió alguno de ellos. Esto es debido seguramente a que es
más fácil identificarse con un personaje animal que ubicarse en otro ser
humano.


------------------------------------------------------------------------------
51 MANERAS DIVERTIDAS para PEDIR Una PIZZA por telefono.

1. Si usa un teléfono de tonos, presione al azar números mientras la pide.
   Pídale a la persona que está tomando su pedido que pare de hacer esos
   ruidos.

2. Inventese un numero de tarjeta visa. Preguntele si la aceptan.

3. Habléle con jerga de radioaficionado.

4. Pida un Big Mac Grande

5. Justo antes de terminar la llamada y ordenar la pizza, diga: "Recuerde, 
   nosotros nunca tuvimos esta
   conversación."

6. Digale que tiene en la otra linea a otra Pizza a domicilio rival, y que 
   tú vas con el postor más bajo.

7. Dele solo su dirección, diga "¡Sorpréndame!" y cuelgue.

8. Responda a sus preguntas con preguntas.

9. Cantele el pedido con la melodía de su canción favorita de Metallica.

10. No nombre los ingredientes que desea... Mejor, deletreelos.

11. Salte la palabra pizza. Evite decirla a toda costa. Si él la dice, 
    digale: Por favor, no mencione esa
    palabra.

12. Pida una comida disponible en alguna otra parte.

13. Preguntele qué ropa lleva puesta.

14. Cruja sus nudillos en el microfono del telefono.

15. Diga: Digame?, y no hable en cinco segundos, entonces comportese como si 
    ellos fueran quienes le
    llamaron.

16. Digale que está deprimido. Logre que el o ella le alegre su ánimo.

17. Cambie su acento cada tres segundos.

18. Ordene 52 rodajas de pepperoni tal y como se inventó en un dibujo fractal
    a consecuencia de una ecuación que le va a dictar. Pregunte si necesita
    papel.

19. Digale que su voz le suena de alguna parte... preguntele si antes trabajó
    en un 906.

20. Empieze su orden con un "Me gustaría...". Un momento más tarde dese una 
    bofetada y diga: "No, no me gustaria"

21. Trate de alquilar una pizza.

22. Ordene mientras usa una silla eléctrica.

23. Pregunte si puede quedarse con el carton de embalaje de la pizza. Cuando 
    digan sí, suspire y dele las gracias afectuosamente.

24. Alejese del micrófono y hable siempre bajito mientras pide. Cuando la 
    llamada vaya a finalizar, pégese al micrófono y grite con todas sus
    fuerzas: "ADIOS"

25. Imite la voz de quien recoja la llamada

26. Elimine verbos de su lenguaje.

27. Pida ver un menú.

28. Pregunte qué le va mejor con un Chardonnay bien viejo.

29. Eructe directamente por el teléfono; entonces digale a su perro que 
    deberia estar avergonzado.

30. Ordene una porcióna, no una pizza entera.

31. Ronque en el medio del pedido, y diga; ¿Donde estaba yo? ¿Quién es?

32. Psicoanalice al recepcionista.

32. Pregunte cual es su número del teléfono. Cuelgue, llamelo y pida.

34. Aprenda a pronunciar correctamente los ingredientes de un Twinkie. Pida
    que se incluyen estos en la pizza.

35. Llame para quejarse acerca de servicio. Más tarde, llame para decir que
    estaba borracho y no quería decirlo.

36. Diga al recepcionista que dé la orden de decir al gerente que su
    supervisor le despide.

37. Informe un robo pequeño de quien le ha traido la pizza.

38. Pregunte por el tipo quien tomó su pedido la ultima vez.

39. Trate de hablar mientras está bebiendo algo.

40. Pregunte por mantenimiento de la pizza y reparación.

41. Muéstrese vago en su orden.

42. Cuando repitan su orden, diga un pequeño ingrediente más cada vez.

43. Si usa un telefono de tonos, apriete 9-1-1 cada 5 segundos por todas 
    partes durante la conversacion.

44. Después de pedir diga: Deseo saber qué hace ESTE botón del teléfono. 
    Simule un corte de llamada.

45. Pregunte si conocen el término "Manotada a una pizza" Invente una 
    descripción que vaya con el término. Pida que se lo hagan a su pizza.

46. Diga: Shhhhhhssssssssssssssht!!!!!! bastante fuertemente en el teléfono. 
    Pregunte: "¿ha oído eso?"

47. Descubra el aura psíquica del recepcionista del pedido. Uselo a su 
    ventaja.

48. Cuando repita su pedido, cambielo ligeramente. Cuando se lo repita otra 
    vez, cambio lo de nuevo. Si se mosquea en el siguiente cambio de pedido,
    diga: Usted sólo tome nota que es su trabajo

49. Pida una pizza de dos centímetros.

50. Ordene un Seguro de la vida del término del pedido.

51. Pregunte cuántos delfines se matá para hacer esa pizza.

------------------------------------------------------------------------------

48 formas de entretenerse en un baño público.

1 Decir: "POF! quién hizo eso!!!!"

2 Hablar de los zapatos de las personas.

3 Presentarse como la persona de al lado, iniciar una conversación.

4 Hacer sonidos "vigorosos"

5 Preguntar a la persona de al lado si hay "algo" nadando en su taza

5 Discutir sobre los pros y los contras de los laxantes

6 Gritar: "Oh Dios Mío!!! Qué diablos es eso!!!"

7 Simular un pase de droga.

8 Pretender que caíste dentro (cono los sonidos adecuados)

9 Pasar huevos de pascua bajo las puertas.

10 Hacer un solo.

11 Actúa esquizofrenicamente.

12 Tocarlas puertas de los waters y preguntar si hay alguien ahí... Si lo 
   hay preguntar si está ocupado.

13 Actuar como un vendedor de puerta en puerta.

14 Preguntar ruidosamente ¿A qué hora empieza la película?

15 Escribir graffitti de nerd como "Por favor lávese las manos. Gracias"

16 Patee y abra las puertas, cámara en mano.

17 Salpicar agua a las personas...

18 Decir "Ups... fallé" mientras salpica agua fuera de la taza, bajo las 
   paredes y dentro de las otras puertas.

19 Embadurnarse las manos con chocolate, meterlas bajo las puertas y
   preguntar "Oye compadre, tienes papel?" (Robado de Howie Mandel.)

20 Si es de noche, apagar las luces.

21 Correr desnudo gritando "¿Dónde está el pescado?"

22 Cobrar la entrada.

23 Preguntar si hay un doctor cerca.

24 Imitar a Elvis. Ser convincente.

25 Preguntar si alguien ha visto tu /rata de alcantarilla/pitón de río/
   ajolote/

26 Escribir preguntas de ensayo en el papel sanitario

27 Poner cinta adhesiva en la taza.

28 Ofrecer refrescos/refrigerios

29 Reemplazar los rollos de papel sanitario con rollos de papel de lija.

30 Correr gritando "Liberen a Willy!!"

31 Cobrar derecho de admisión.

32 Electrificar los urinarios de metal.

33 Dejar un cucharón en la taza.

34 Una palabra: GOLDFISH (pez dorado)

35 Hacer gelatina en la taza

36 Poner un cartel que diga "Asientos con airbag."

37 Sacar las puertas de los cubículos.

38 Poner pegamento y cerrar las tazas.

39 Poner un cartel que diga "Videovigilancia las 24 horas."

40 Haga que las puertas se cierren SOLO desde afuera.

41 Poner polvo escozor en las tazas.

42 Dejar un huevo frito flotando en la taza.

43 Reemplazar los jabones con flanes.

44 Remojar completamente las toallas y los papeles sanitarios.

45 Hacer casitas para gatitos que encajen en las tazas. Instalarlas.

46 Reemplazar los condones de las máquinas expendedoras con tampones (o 
   viceversa)

47 Pegar las tazas en el techo (Consejo... no dejar el agua dentro mientras 
   se hace)

48 Crear una escena de crimen con cinta amarilla de policía y una silueta de 
   gis.

------------------------------------------------------------------------------

_____________________________
El Radiaktivo Newz Team, 2000
Aparecido en el número: 2-5
Fecha de finalización: Viernes 28 de Julio de 2000 a las 21:44 horas.

Para conseguir las revistas y artículos anteriores dirígete a:
http://ernt.piratas.org
http://www.bigfoot.com/~ernt
http://www.geocities.com/kibtizr

Para contactar a ERNT: <ernt@bigfoot.com>
Mailing list: <ernt-suscribe@egroups.com>

Copyright 2000 kráneo <depravado_d@hotmail.com>

Este artículo es libre para que tu puedas mandarlo, pegarlo, copiarlo y
reproducirlo siempre y cuando dejes esta nota al final, pero por ningún
motivo te estará permitido cobrar por su distribución.

    Depravado             ########   ########   ####   ####  ############
    kráneo                #### ####  #### ####  #####  ####  ### #### ###
    escorya               ####       #### ####  ###### ####      ####
                          #########  #######    #### ######      ####
                          ####       #### ####  ####  #####      ####
                          #### ####  #### ####  ####   ####      ####
<depravado_d@hotmail.com> ########   #### ####  ####   ####      ####

=EOF=
