ernt@bigfoot.com                            El Radiaktivo Newz Team presenta:
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

  			    Kurt Donald Cobain Y Nirvana
                                                     Agosto 00 Año 00 Num. 01
                               Por Hazor
                         kurtkobain@nirvanaweb.com
	
	Kurt nació en Seattle, Aberdeen, Washington el 20 de febrero 1967. La madre de Kurt era una mesera y el padre un mekániko. Sus padres se divorciaron kuando Kurt tenía 7 años. Un tío de Kurt en Aberdeen le regaló una guitarra en su kumpleños, porke el tío sabía ke Kurt le gustaba la musika, leer y eskribir. Kurt pasaba mucho tiempo kon su guitarra hasta ke terminó enamorandose de ella. El aprendió sólo a tokar y a kantar ke hasta sus amigos lo admiraban por esa magnífica voz. Hay un dokumental llamado "Kurt And Courtney" donde puedes eskuchar su tono y voz maravillosas. Ahora su vida de jóven:  En la preparatoria tenía (como muchos) un mejor amigo, por desgracia el amigo era gay. Ellos se la pasaban juntos todo el tiempo. Luego se enteraron que hiba a ver un concierto de Sex Pistols cerca de Olympia y decidieron ir para eskucharlos tokar. Kurt tenía la kuriosidad de saber ke se sentía akostarse kon un hombre, así ke, su amigo lo hizo kon gusto después del koncierto. El perdió muchos amigos por lo ke había pas
ado kon el gay, pero el necesitaba sentirse sugero y amado por alguien, porke eso no lo tuvo de los 7 años en adelante ( desde ke se divorciaron sus padres). El tokó guitarra por tres años antes de integrarse a una banda de rock. No tenía amigos ni parientes kon kien tokar en su cidudad natal. Hasta ke konoció a Kris Novoselic (Krist vivía en Tahoma y Kurt en Olympia). Kris se mudó kon su familia a la ciudad donde vivía Kurt.

	Kurt junto kon el baterista de los Melvins grabaron un video para ver si alguien le gustaba y haber si formaban una banda, Kris, después de verla varias veces dijo ke era buena y el kiso tokar kon Kurt. NIRVANA se formó en 1986 en Aberdeen Washington. Tuvieron varios bateristas, el ke duró mas de seis meses entró en 1991 (Nirvana tenía la fama de probar a los bateristas por seis meses y luego sacarlos) y fué Dave Grohl ex-baterista de Scream, (una de las mejores bandas metaleras de la ciudad New York). Se fué a Nirvana por una invitación de Krist. Dave aceptó porke ya no tenía bajista y se enkontraba en apuros. Krist vió tokar a Dave en un a presentación en Seattle y se le hizo muy bueno y por eso lo invitó.
	
	Nirvana grabó su primer disko llamado "BLEACH" ke era algo así de Rock Punk ke estaba en la onda de los 70's (porke en Seattle todos kerían el regreso de la música de los setentas "Kurt"). Ellos eskribieron las kanciones en una semana para su disko "Fecal Matter" pero hicieron tantas kanciones ke mejor pusieron las otras kanciones en "BLEACH", las kanciones son: Blew, Floyd The Barber, About A Girl, School, Love Buzz, Paper Cuts, Negative Creep, Scoff, Swap Meet, Mr. Moustache, Sifting, Big Cheese, Downer.

	En agosto 23, de 1991, Kurt Cobain, Dave Grohl, Kris Novoselic AKA Nirvana, (una pekeña banda deskonocida de las afueras de Seattle). Son invitados por Sonic Youth a una presentación en Englad's Reading Music Festival, un mes antes de sakar su nuevo album "NEVERMIND" a la venta. Nirvana kaptura e inspira un profundo kambio en la kultura joven, hasta, smell like revolution. Se vendieron mas de 10 millones de kopias.

	Las canciones de NEVERMIND son: Smell Like Teen Spirits,
In Bloom, Come As You Are, Breed, Lithium, Polly, Territorial Pissings, Drain You, Lounge Act, Stay Away, On A Plain, Something In The Way y la escondida llamada Endless Nameless (solo sale en la versión de EUA, en la México no).

	Octubre 1991, sus kanciones en #1 de la tabla. En Enero 1992 le gana al disko "DANGEROUS" de Michael Jackson , inspira a las industrias diskográficas a kontratar mas bandas alternativas. La músika alternativa invade lo popular! El tercer disco de NIRVANA fue "Incesticide", ese era el  tipo de banda ke solían ser, tipo Gang Of Four, influenciados por el New Wave. Ellos kerian volver a lo de antes (BLEACH) porke NEVERMIND es mas komercial mas pop, ellos kerian entrar al mundo de lo popular (y por eso escribieron NEVERMIND). Después kerían kosas raras komo IN UTERO e INCESTICIDE. Las kanciones de INCESTICIDE son:  
  Dive, Sliver, Stain, Been A Son, Turnaround, Molly's Lips, Son Of A Gun, 
(New Wave)Polly, Beeswax, Downer, Mexican Seafood, Hairspray Queen, 
Aero Zepellin, Big Long Now y Aneurysm. Las canciones Turnaroun, Molly's Lips, Son Of A Gun, no fueron eskritas por Kurt, son covers.
	
 	Luego salió In Utero ke es un disko ke tiene kanciones muy estilo Incesticide. Ellos batallaron pero encontraron un productor que les diera un sonido Anti-Comercial para In Utero. Las kanciones de IN UTERO son: Serve The Servents, Scentless Apprentice, Heart Shaped Box, Rape Me, Frances Farmer Will Have Her Revenge On Seattle, Dumb, Very Ape, Milk It, Pennyroyal Tea, Radio Friendly Unit Shifter, Tourettes, All Apologies y la no tan eskondida kanción llamada Gallons Of Rubbing Alcohol Flow Through The Strip.


 El siguiente disko fué después de In Utero, fué un koncierto en Inglaterra llamado FROM THE MUDDY BANKS OF THE WISHKAH, las canciones son: School, Aneurysm, Smell Like Teen Spirits, Been A Son, Lithium, Sliver, Spank Thru, Milk It, Heart-Shaped-Box, Negative Creep, Polly, Breed, Tourette's, Blew. 

	Después de un tiempo Kurt se kasó kon la kantante de Hole el 28 de Febrero del 91 0 92, llamada Courtney,  después de un tiempo tuvieron una hija y la llamaron Frances Bean.(Antes de In Utero).Kurt se sentía muy bien kon su hija ke hasta le hacía parecer ke era el mismo kuando era niño. Frances debutó komo aktriz (encimada) en el video de "Sliver", Kurt kiso ke pareciera ke estaba kon ellos, saltando al principio del video. 

	 Kurt tenía ulceras estomakales muy dolorosas (le dolían tanto ke hasta se ponía a llorar) y por eso empezo a usar la heroína para kalmar el dolor y para el stress. Kuando Nirvana estaba de gira a Kurt le dolía el estómago pero se aguantaba. También Courtney tomaba heroína pero ella empezó desde la preparatoria kon sus amigos y a tener sexo kon sus amigos. Su papá la kachó fumando y tomando kon sus amigos y puso una demanda a los amigos de Courtney e hizo una karta para ke la firmara Courtney y se alejara de esos drogadictos. Para ella ya no era raro usar drogas ni tener relaciones sexuales kon todos sus amigos. También Kurt usaba drogas. Kuando era un estudiante de secuandaria o prepa, una tía de el lo kachó fumando mariguana en su recamara y le puso una paliza. Pero a Kurt no le importó y siguió fumando pero para ke no se dierasn kuenta, se komía las hojas de mariguana. Kurt después de usar un tiempo heroína la dejó y después por sus ulceras las empezó a usar (ya mencionado)y Courtney amenazó a Kurt de div
orciarse de el si usaba la droga, y sus amigos estaban tristes por eso. Y Kurt para ke no le pasara nada se metió en un centro de rehabilitación en los Angeles, eso se explica mas adelante del texto. Otra noticia, Kurt y Frank Sinatra actuaron juntos en la obra 
"Ojos Azúles" un mes antes aproximadamente de su muerte(Kurt).

	 Luego siguió un disko llamado UNPLUGGED IN NEW YORK. Este disko unpluggled es con guitarras electroacústikas, al natural, (no komo Soda Stereo que en algunas kanciones usan eléctrikas)es una recopilación de sus mejores kanciones y un kover de David Bowie, The Vaselines,dos de The Meat Puppets y Huddie Ledbetter. Las kanciones de este disko son las siguientes:About A Girl, Come As You Are Jesus Don't Want Me For A Sunbeam, The Man Who Sold The World, Pennyroyal Tea, Dumb, Polly, On A Plain, Something In The Way, Plateau, Oh Me, Lake Of Fire, All Apologies, Where Did You Sleep Last Night.

	Muchas personas dicen ke en este koncierto kanto kon sentimiento (en pokas palabras fué el mejor) porke Kurt no había tomado heroína y sus ulcera le dolían (no mucho komo otros días). 

	Hubo un disko llamado HORMOANING versión Japonesa y gringa, ese disco trae cinko kanciones: D-7, Molly's Lips, Turnaround, Even In His Youth (no recuerdo la otra kancion, pero luego la konsigo). Nirvana en su karrera de músikos sakaron muchos sencillos y diskos kon 2 o 3 kanciones ke son los siguientes: :
Smell Like Teen Spirits, Lithium, Pennyroyal Tea, Had It All, All Apologies y Rape Me, Blew, Blind Pig, Out Of The Blue, Broken, Earth, Drain You, disco A Season In Hell(no sakó disco B), Hearth Shaped Box, Here She Come Now, In Bloom, On A Plain, Sub Pop Love Buzz, Molly's Lips, Sliver, Dive, About A Girl, Spank Through, Grunge Is Dead, I Hate My Self And I Want To Die (sale en el disko de Beavis And Butthead), Nirvana Live 1994, Disko Rough Tapes, Meltdown, Disco Dressed For Sucess, Nirvana Live In Austin Texas, Seventh Heaven, disko Outcesticide IV Rape Of The Vaults, Outcesticide I, II y III The Final Solution, Nirvana Nevermind Susan Wilson, Outcesticide In Memory Of Kurt Cobain (tributo), (Nirvana Interview), Pay To Play, (Limites Edition Shaped Interview), Smells Like Punk Spirit, Nirvana Before And After The Storm, Seattle Sound, Sound Great, Nirvana Wired, Grunger's Corner, White Noise, Territorial Pissing Webring, (Hubo un tributo de Nirvana ke en lugar de salir la portada del Nevermind kon el bebé 
sale un delfín, pero en el número siguiente se hablará de eso.)

	Después NIRVANA hizo una última gira (no rekuerdo el nombre) donde despues de terminarla un Jueves 4 de abril de 1994, por ahi. Lo enkontraron el viernes siguiente por la mañana muerto.Se suicido kon un balazo de eskopeta en la kabeza. Luego la noticia fue difundida por Mtv. A kontinuación la karta ke dejó antes de morir traducida al español (aunke dicen ke no era suicida sino ke komo la mitad se supone ke es falsificada por Courtney y ella le dió el toke suicida):


	Para Boddah:

	Hablando como el estúpido con grán experiencia que preferiría ser un charlatán infantil castrado. Esta nota debería ser muy fácil de entender. Todo lo que me enseñaron en los cursos de punk rock que he ido siguiendo a lo largo de los años, desde mi primer contacto con la, digamos, ética de la independencia y la vinculación con mi entorno ha resultado cierto. Ya hace demasiado tiempo que no me emociono ni escuchando ni creando música, ni tampoco escribiéndola, ni siquiera haciendo rock'n'Roll. Me siento increiblemente culpable. Por ejémplo, cuando se apagan las luces antes del concierto y se oyen los gritos del público, a mi no me afectan tal como afectaba a Freddy Mercury, a quien parecía encantarle que el público lo amara y lo adorara. Lo cual admiro y envidio muchísimo. De hecho, no los puedo engañar, a ninguno de ustedes. Simplemente no sería justo ni para mí. Simular que me la estoy pasando 100% bien sería el peor crimen que me pudiera imaginar. A veces tengo la sensación de que tendría que fichar antes 
de subir al escenario. Lo he intentado todo para que no ocurriera (y sigo intentándolo, créeme Señor, pero no es suficiente). Soy conciente de que yo, nosotros, hemos influído y gustado a mucha gente. Debo ser uno de aquellos narcisistas que sólo aprecian las cosas cuando ya han ocurrido. Soy demasiado sencillo. Necesito estar un poco anesteciado para recuperar el entusiasmo que tenía cuando era un niño. En nuestras tres últimas giras he apreciado mucho más a toda la gente que he conocido personalmente que son fans nuestros, pero a pesar de ello no puedo superar la frustación, la culpa y la hipersensibilidad hacia la gente. Sólo hay bien en mi, y pienso que simplemente amo demasiado a la gente. Tanto, que eso me hace sentir jodidamente triste. El típico Piscis triste, sensible, insatisfecho, -Dios mío! Por qué no puedo disfrutar? -No lo sé! Tengo una mujer divina, llena de ambición y comprensión, y una hija que me recuerda mucho como había sido yo. Llena de amor y alegría, confía en todo el mundo porque para 
ella todo el mundo es bueno y cree que no le harán daño. Eso me asusta tanto que casi me inmoviliza. No puedo soportar la idea de que Frances se convierta en una rockera siniestra, miserable y autodestructiva como en lo que me he convertido yo. Lo tengo todo, todo. Y lo aprecio, pero desde los siete años odio a la gente en general... Sólo porque parece que a la gente le resulta fácil relacionarse y ser comprensiva.
-Conprensiva! Solo porque amo y me compadezco demasiado de la gente. Gracias a todos desde lo más profundo de mi estómago nauseabundo por sus cartas y su interés durante los últimos años. Soy una criatura voluble y lunánita. Se me ha acabado la pasión, y recuerden que es mejor quemarse que apagarse lentamente.

Paz, amor y comprensión
Kurt Cobain

Frances y Courtney, estaré en su altar.
Por favor, Courtney, sigue adelante por Frances,
por su vida que será mucho más feliz sin mí.
Los quiero.- Los quiero!


 Sigue de mas arriba- Kurt se metió a un centro de rehabilitación en Los Angeles, pero duró sólo tres días, Kurt dijo ke saldría a fumar y en esa salida se eskapó y se desapareció por seis días y en esos días se fue a Seattle y la última vez ke se le vió en un Bar (el nombre sale en un especial pero no me akuerdo)después de buskar un tiempo a Kurt lo enkontraron en su kasa en el piso muerto kon la licencia de manejar a un lado.

	Bueno, se dice ke Kurt ha sido asesinado por Courtney o ke el se ha suicidado, aki van algunas teorías de su muerte:

 Esta teoría esta explicada en la cinta Kurt and Courtney. Algunas personas dicen que Courtney le ofreció $5,000 a un hombre para matarlo, EL DOUCHE. (kortita pero ni modo). Algo así son, no he investigado mucho sobre eso. 

	Y las otra ke flojera así ke investigenla ustedes. ( si les da flojera también se las digo por korreo, claro!!, si tengo ganas, esckiban a                       kurtkobain@nirvanaweb.com).

                                   Normal
Muerto Al Llegar          Cinco Años Después el Suplicio de San Kurt

	En la obligada efemérides luctuosa de Kurt Cobain, figura emblemática de la deprimida Generación X (término, por cierto, acuñado por una vieja novelilla de ficción pulp para designar una pandilla de mods sesenteros), conviene hacer a un lado el mal de Alzheimer -adoptado convenientemente por ella junto con muchas otras y más glamorosas afecciones mentales- para subrayar dos hechos deslumbrantes como oscuros:

 Por alguna paradójica razón, el rubio cantante, guitarrista, principal compositor y figura frontal del inigualado Nirvana, queda en la memoria como el más joven del exclusivo club de iconos rockeros prematuramente finados a los 27 años, y que presiden (en orden de desaparicion) los tres grandes J's: Janis Joplin, Jimi Hendrix y Jim Morrison; pero la torturada vida y muerte de Cobain contrastan igual con la característica soledad existencial de la bluesera texana (pues a Kurt nunca le faltaon faldas protectoras, desde se mamá hasta su esposa arpía Courtney Love); con la obsesiva musicalidad y explosiva trayectoria balística de su paisano y máximo guitarrista que ha dado el rock (en contraste con el sublime mulato, su pasión por las guitarras parecía más inspirada por De Sade que por Cupido); y con el autodestructivo hedonismo del Rey Lagarto (pues sus excesos tuvieron más que ver con un deseo de bloquear la realidad que le agobiaba que con apurar la vida hasta el hartazgo).

 La balada de Kurt y Lennon ((:))

La figura trágica que Cobain dejó tras de sí a la historia rockera, tiene más parecido con la de Jonh Lennon, pese a la enorme distancia que separa la locura del magnicida que asesinó a este último cib kis aún misteriosos acontecimientos(*) que precedieron al misterioso escopetazo que segó de golpe la crónica angustia del pimero en la soledad de su propia casa. A ambos iconos de dos generaciones rockeras que se miran con distancia y cierto sordo e innegable rencor les une en cambio su casi imposible humanismo, germinado contradictoriamente en la dolorosa soledad existencial de sus sendas familias desgarradas. Recordando de antemano que tanto al ex Beatle como al chico poster de Prozac les hubiese echado a perder la otra vida saber que serían casi canonizados por admiradores idólatras en pos de figuras sacralizables, la gran distancia que media entre el abandono de Jonh (por padre marinero y madre locochona, a cual más irresponsables) y el de Kurt (quien tras la separación y divorcio de sus igualmente disfunci
onales padres no pudo jamás decidir si estaba más tiznado el comal o la olla) es problablemente la descrita por el deterioro de la célula familiar desde las secuelas de la Segunda Guerra Mundial (Lennon) hasta su virtual corrosión por el postindustrialismo del fin de siglo (Cobain).

 Amplificación De Armas

Nacido en el seno de Aberdeen, Washington, húmedo pueblo maderero que encarna a la perfección la pesadilla subyacente al caduco American dream, Kurt Cobain, niño perceptivo, sensible y talentoso, estaba predestinado a la existencia terminalmente punk que eligió como defensa contra un entorno que le agredía y amenazaba con cancelar su futuro: un limbo conservador, gringo y naco donde la intolerancia se confunde con el patriotismo y la violencia machista amenaza por igual a mujeres que a hombres pensantes.

 Añadase a esto un marasmo cultural tan severo que las opciones son el boliche, la violencia, el alcohol y las drogas agrícolas (como hongos alucinógenos y potente marihuana local) que se convirtieron en única alternativa ocupacional para los cientos de desocupados por la automatización de los aserraderos, y la bien documentada proclividad de kurt por los excesos se desprende de las páginas de los tabloides amarillistas a subordinarse a la ley de causa y efecto.

 Un par de anécdotas familiares dan idea del origen de sus males: el primer amplificador del joven guitarrista fue comprado con el importe de la venta de las armas de su padrino, que su madre tiró al río tras reñir duramente con él en estado de ebriedad; y la primera vez que ella sorprendió al aún púber inadaptado fumando marihuana en su habitació, procedió a secuestrar la hierba, ¡y comércela! (evidentemente, el resultante pasón le resultó a él mas envidiable que edificante).

 Visión Intravenosa

Quienes admiran y han pretendido emular a Cobain deben estar conscientes de que- aunque en su insaciable curiosoidad probó heroína desde poco después de evadido de su pueblucho hacia la cercana ciudad de Olympia- su publicitado consumo de droga dura fue relativamente breve, y asociado a insoportables dolores de estómago causados por cicatrices síquicas que nunca sanaron en vida. De ahí que el descomunal talento retratado en los escasos cuatro albunes de estudio (Bleach, Nevermind, In Utero  y la intermedia recopilación de sobras Incesticide) de Nirvana haya sido, no propulsado por la droga, sino tan impedido por ella como por la enajenación de sus semejantes que Kurt sufrió incesantemente hasta que su pequeña hija llamada Frances Bean lo regresó momentáneamente al único trabajo que disfrutó brevemente desarrollar sin una guitarra en las manos: instructor de natación infantil.

 Si los  histéricos activistas ProVida fuesen congruentes con sus postulados, estarían mas preocupados por difundir la biografía de Kurt Donald Cobain que por prohibir conciertos de Madonna y Marilyn Manson; otras dos célebres víctimas, por cierto, como Janis, Jimi y Morrison, de familias disfuncionales.


 (*) Un investigador privado contratado a la sazón por Courtney Love sostiene aún que la doble dosis de heroína detectada en la sangre del cadaver haría imposible el suicidio con escopeta0 cuyas huellas digitales están inexplicable y convenientemente embarradas-; y que la caligrafía hallada en la famosa nota- sólo suicida en su parte final- pertenece a dos personas distintas.

	


   Ahora va una trivia de Nirvana para ver si eres conocedor de esta gran       banda:


  1.-¿En que fecha nació Kurt?

     a)1957  b)1999  c)1967  d)¿quien es Kurt?

  2.-¿En que ciudad nació Kurt?

      a)Tahoma   b)Mexicali  c)Olympia  d)Los Angeles

  3.-¿Cuál es el nombre completo del vocalista de Nirvana?

    a)Keith Emerson  b)Jim Morrison c)Kurt Donald Cobain d)Williams Gate III

  4.-¿Cuáles son los nombres de los otros integrantes de Nirvana?

    a)Joe y Mac  b)Dave y Krist  c)Chompiras y Botija  d) Clinton y Lewinsky

  5.-¿En que presentación Nirvana se dió a conocer como una buena banda de                              Rock Alternativo?

    a)Baja Prog  b)Warped Tour  c)Festival Reading Music  d)En los Grammys

  6.-¿En que año fué?

     a)1990  b)1994  c)1991  d)1995

  7.-¿En que país fué?

     a)Estados Unidos  b)Alemania  c)Inglaterra d)México

  8.-¿Quién cacho a Kurt fumando mariguana en su cuarto?

     a)Su novia  b)Su tía  c)Su mamá  d)Nadie

  9.-¿Cuántos bateristas tuvo Nirvana?

     a)3  b)7  c)9  d)Sepa la bola

 10.-¿Cómo conocieron Kurt y Kris a Dave?

      Pon aquí la respuesta:_____________________________

 11.-¿Qué profesión tenían los papás de Kurt?

      a)Bailarina y Licenciado  b)Mesera y Mecánico  c)Basurero y Secretaria

 12.-¿Cuál es el nombre de los baterista que tuvo Nirvana?

     Pon aquí la respuesta:____________________________

 13.-¿Quién es el Chelista del Unplugged de Nirvana?

     a)Phil Collins  b)Lori Goldston c)Curt Kirkwood d)Jaimito el Cartero

 14.-¿En qué tracks del Unplugged participó?
     
     a)1,2,3,4,5,6,7 y 8 b)3,4,6,7,8,9,13 y 14 c)2,5,6,7,8,9,10,11,13 y 16

 15.-¿Quiénes son estos amigos de Nirvana: Curt Kirkwood y Cris Kirkwood?

     a)Primos de Dave  b)Su grupo favorito  c)Los niñeros de Kurt

 16.-¿Cuales son el nombre de algunas de las canciones raras de Nirvana?

     a)Sad, Even In His Youth, Alcohol.  b)Beans, Mysery Love Company

     c)Bass Jam, Drinking Coca Cola  d)Blandest, D-7, Do You Love Me

 20.-¿En que fecha murió Kurt?

     Anota la respuesta, sin pista:________________________________
 
 21.-¿Cuál fué el último lugar donde se le vió a Kurt y como se llamaba ese             lugar, y que encontraron al lado del cuerpo de Kurt(ya muerto)?
 
      Esa pregunta respondela aquí, yo solo me se el lugar donde se le vió y       lo que había a un lado de su cuerpo pero no se como se llama el lugar                         donde se le vió:_________________________________

 22.- ¿En qué videó de Nirvana sale la palabra "CHAKA"?

     a)Sliver   b)Smell Like Teen Spirits   c)I Hate Myself and I Want To Die


   De 1 a 5: No sabes quien es Nirvana.

   De 6 a 10: Lo has escuchado.

   De 11 a 15: Sabes algo.

   De 16 a 21: Si sabes casi como yo.

Respuestas próximo número.
				
                                	BIBLIOGRAFIA


 La parte Normal El Suplicio De San Kurt fué sacada de la revista llamada   Switch, Kurt And Courtney del Mes de Abril. Lo otro (la primera parte) fué investigado por el Autor.

  Si no les gustó la redacción de la primera parte pues ni modo, lo hice a la   carrera pero el próximo artículo que va a ser de Courtney (a lo mejor) va estar mejor hecho.

   Ahora si sabes tocar guitarra y te gusta Nirvana echale un ojo a esto:

OCULTAS Y RARAS

Blandest
Intro/Verso:
4:              8
5:   7        8
6: 9   9  6~~~

Coro:
3:     /12                                  /12
4:     /12                      3           /12
5:     /10  3 4 5 4 3~~ 1 3 4 5   5 4 3 1   /10
6: 3 3                                    3
toca 4x, 

Solo:
4:    8~~~
5:  )       )
6: 8       8  6~~~

Do You Love Me
Intro/Coro
3:      3      3/8
4: 3    3 3    3/8   8\3
5: 3    1 3    1/6   8\3
6: 1      1          6\1
Verso: C5 Bb5
Solo:
2: 8 6 5 6 8 6
play 4 times then:

2: 10 8 7 8 10 8
tocar 3 veces:

2: 10 8 7 8 7 6

Endless Nameless
Intro:
3: 0 0 0 0 0 0 0 0
4: 0 0 0 0 0 0 0 0
5: 0 0 0 0 0 0 0 0
6: 0 0 0 0 0 0 0 0
     PM----------|
tocar 4 veces:
     )~~~~~
1:                             14)       14
2:                             14        14
3      0 0 0 0       0 0 0 0                0 0 0 0 0 0 0
4: x/x 0 0 0 0   x/x 0 0 0 0                0 0 0 0 0 0 0
5:     0 0 0 0       0 0 0 0                0 0 0 0 0 0 0
6:     0 0 0 0       0 0 0 0                0 0 0 0 0 0 0
       PM----|       PM----|                PM----------|

     )~~~~~                       )~~~~~
1: 13)       13                 15)       15
2: 13        13                 15        15
3:              0 0 0 0 0 0 0                0 0 0 0 0 0 0
4:              0 0 0 0 0 0 0                0 0 0 0 0 0 0
5:              0 0 0 0 0 0 0                0 0 0 0 0 0 0
6:              0 0 0 0 0 0 0                0 0 0 0 0 0 0
  PM----------|                PM----------|

     )~~~~~~~~~~~~
1: 16)
2: 16

Verse:
      )             )             )             )
1:         14)           12)           12)           15)
2:         14            12            12            15
3: 0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0
4: 0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0
5: 0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0
6: 0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0
      )             )             )             )
1:         13)           11)           14)           14)
2:         13            11            14            14
3: 0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0
4: 0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0
5: 0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0
6: 0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0       0 0 0 0

Chorus:
2:                            1
3:    1    1      1     1          1       1    1
4:
5: 3     3   3 2      2   2 3    3    3  2    2   2

Outro:
1: @
2: @
3: @ *
4: @
5: @
6: @
(Como en Radio Friendly Unit Shifter...mucho ruido )

Even In His Youth
Verso: C5 G5 G#5 G5
Coros: F5 (8th Fret) C#5 G#5 D#5
Solo:
2:                      3 2 0
3:           1  1~~   1       1
4:       2 4        4           4
5: 2/4 4
tocar esto 7x 
1:                )     3 2 0
2:           1 4 4  4 6 3     3
3:       2 4
4: 2/4 4
5:

Here She Comes Now
Verso:
2:     7    7           12\(10)      10\9
3:   7    7    7    11  11\(9)    9   9\7
4: 0              0             0
Coro: D G D G Bb C

If You Must
Afina sexta cuerda en D 
Verso:
3:           5
4:   6     5
5:     6 5
6: 6

Coro:
4: 6  6 0  0
5: 6  6 0  0
6: 6  6 0  0

Puente:
4: 3 3 3 3 3 3 0 0 0 0 0 0
5: 3 3 3 3 3 3 0 0 0 0 0 0
6: 3 3 3 3 3 3 0 0 0 0 0 0
   PM---------|
Tocar 4x 
coro riff 4x 
4: 12     7 6
5: 12     7 6
6: 12     7 6
Toca 4x

Junkyard
Verso:
3:       /9 9 9
4: 2  2  /9 9 9
5: 2  2  /7 7 7
6: 0  0
Coro:
4: 5 5 5   4 4
5: 5 5 5   4 4
6: 3 3 3   2 2

Misery Loves Company
(Esta canción es solo Bajo)
Verso:
1:
2:
3:      12
4: 0/12 NH 12  1

Coros:
1:
2: 5 5
3:     7 5
4:         5
Toca 4x 
1:
2: 5     5    5
3:   7     6
4:               5

Moist Vagina
Baja 1/2 tono
Intro/Verso:
1:       2          2
2:       0       2
3:
4:
5:
6: 0  2     0  2
toca 2x,  A5 C5
Coro: E5 B5

Return Of The Rat
Verso: G#5 B5 F#5
Coro: Bb5 B5 G#5 toca 3x:
 Bb5 B5 Bb5 G#5
Final del Coro: F#5 B5 C#5
Solo:
4: 4/6~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

2: /12 11 11 12 12 12 12 12 11 9 9 9/11 12 11 12 12 12 11 12 11 9 9 9

2: /14 12
3:        12~~~ 11 11^12^11
4:                          14
Toca 4x,:
4: 6   5
5:       6   5 4 3

Talk to Me
Verso: G5 B5 C5 G5\F5 Bb5
Coro:
3: 3 3 3 3 3 3   3 4 4 4 4 4 4   4 5 5 5 5 5 5    5 6 6 6 6 7 7 7 7

The Money Will Roll Right In
Intro/Verso:
6: 0 0 0 0 0 1 2 3
Coro: F5 G5 F#5 F5

Token Eastern Song
Verso: B5 G5 F5 E5 B5/D5 A5 C5
Coro: G#5 D#5 B5 D5
 toca 6x 
 G#5 F#5

Verso Coro Verso
Verso: C#5 A5 F#5 G#5 A5 B5
Coro: C#5 A5 F#5 A5 F#5 A5 F#5 A5 G#5
Solo:                               )          )  )  )(
3:                 4/6 6 6 6/8 8 8 8 8  8 6 8 8  8  8 (8)^6
4:     2 4 4/6 4^6
5: 2/4

5: 1^2 2               )(
6:       4  4 2 2 0 2 2 (2)^0 2 2 2/4 4 4 4/6 6 6 6/7 7 7 7/9 9 9

3:                                             11  11/13 11
4:                           )(       13  13 14  14         14 11 13
5:   )(      11   11 11 13 13 (13) 11
6: 11 (11) 9

3:   )   )  ) )                                )   )  )  )
4: 13  13 13 13 13 11  13^11 11 11  11 11 13 13  13 13 13 13 11

4: 11^13 13 13^11 11\10 9\8 8\6 6\2
5:                                  4~~~

   Bueno espero ke les sirva porke me tarde algo en sacarlas. 

                        Hasta la Bay Bay. Ja.
------------------------------------------------------------------------------
_____________________________
El Radiaktivo Newz Team, 2000
Aparecido en el número: 2-5

Para conseguir las revistas y artículos anteriores dirígete a:
http://ernt.piratas.org
http://www.bigfoot.com/~ernt
http://www.geocities.com/kibtizr

Para contactar a ERNT: <ernt@bigfoot.com>
Mailing list: <ernt-suscribe@egroups.com>

Copyright 2000 Hazor <kurtkobain@nirvanaweb.com>

Este artículo es libre para que tu puedas mandarlo, pegarlo, copiarlo y
reproducirlo siempre y cuando dejes esta nota al final, pero por ningún
motivo te estará permitido cobrar por su distribución.

                            ########   ########   ####   ####  ############
                            #### ####  #### ####  #####  ####  ### #### ###
         Hazor              ####       #### ####  ###### ####      ####
                            #########  #######    #### ######      ####
                            ####       #### ####  ####  #####      ####
                            #### ####  #### ####  ####   ####      ####
<kurtkobain@nirvanaweb.com> ########   #### ####  ####   ####      ####

=EOF=
