Con el boom de hacking de servidores, uno no sabe que pensar. Cada vez se ve más en las noticias que los "hackers" han tumbado más servidores, destrozado más páginas y borrado más información... ¡Los hackers son malos pues!

Creo que cada vez me alejo más de las prácticas destructivas para entrar en las constructivas. Todavía veo a algunas personas que preguntan: "¿Cómo puedo entrar a otra computadora?", o "¿Como saco passwords?"

¿Para qué? ¿Para entrar y borrar todo con el único propósito de nada? No señores, eso no es divertido. Cualquiera lo puede hacer. Pero quisiera que aprendieran a programar para hacer sus propias cosas y no depender de los demás. Vivimos en un mundo lleno de lamers y script kiddies...

Incluso el ídolo de todos, Kevin Mitnick, no sigue la ética de los hackers, pero claro, eso no tiene nada que ver con las injusticias que le han cometido. De todos modos, yo pienso abstenerme de hacer hacking destructivo. Prefiero hacer cosas de provecho, como esta....
