Las Aventuras de HaBit0

Por BadBit 
CAPITULO VI - La biblioteca fantasma 
-----------------------------------

- Demonios -Pensó HaBit0- Bueno, no importa mucho, tarde o temprano me
va a encontrar. 

HaBit0 siguió la ruta indicada en el mapa, no hubo mayor complicación,
pero cuado llegó al lugar marcado, no había ninguna biblioteca, ni
siquiera algún indicio de entrada. 

- ¿Qué? 

HaBit0 volvió a revisar el mapa, si, estaba en el lugar correcto, solo
que... no había biblioteca. Tal vez hubiera alguna trampilla en el
suelo para accesarla. HaBit0 revisó cautelosamente. 

- Nada... 

Lo siguiente que se le ocurrió fue preguntar a alguien, pero no estaba
muy seguro. A pesar de ser ignorante de los hackers, supuso que no era
un tema que debía pregonar a los cuatro vientos. 

Decidió que lo mejor era regresar con la tesis y decirle lo sucedido.
Tal vez hubo algún error (algo muy improbable en un mundo tan exacto).

Después de un rato, HaBit0 llegó de nuevo al salón de la fama, pero
pasó algo extraño: No estaba la tesis... algo muy raro esaba pasando. 

HaBit0 decidió regresar al lugar señalado en el mapa. Esperó a que
pasaran uno de esos programas de protección y contención y le
preguntó. 

- Oiga, disculpe... me dieron este mapa y me dijeron que aquí había
una biblioteca, pero aquí no hay nada... - El programa mantuvo un
silencio anormal. - Oiga, le estoy hablando, dije que si... 
- Ya te oí. - contestó el programa interrumpiendo a HaBit0 - ¿Porqué
estabas tratando de entrar ahí? 
- Pues... me dijeron que encontraría todo el conocimiento que
quisiera. 
- Pues te dijeron mentiras: ¡Ahí no hubo nada más que traidores! Y
ahora vete y nunca más pienses en eso. No es sano para un niño de tu
edad. 

HaBit0 obedeció por miedo a meterse en más problemas. Por lo visto no
hay biblioteca... si la hubo, ya no la hay. ¿Porqué la tesis le dijo
la localización de una biblioteca inexistente y prohibida? 

Estaba HaBit0 en estas cavilaciones, cuando llegaron varios de esos
procesos de protección y contención. Se acercaron y llegaron hasta
HaBit0. ¿Qué diablos querían? Y luego de lo que pareció una
verificación, le preguntaron: 

- ¿Tu fuiste el que estaba buscando la biblioteca? 
- Si. ¿Porqué? 
- Nos vas a tener que acompañar. 
- ¿A donde? No puedo... 

Después de ese corto diálogo, se llevaron a HaBit0 a un tipo de centro
de información, registraron todos sus datos, CRC, longitud, edad, etc.
y le advirtieron que no volviera a investigar nada acerca de esa
biblioteca ni de los hackers. Posteriormente lo sacaron del centro de
información y lo dejanron en un lugar completamente desconocido. No se
parecía nada a los que antes había estado... 

- Y ahora más perdido de lo que estaba antes. ¡Maldita curiosidad! -
Pensó HaBit0. 


-----------------------
Continuará... 


Comentarios, sugerencias, etc <badbit@yahoo.com> 
