[Ahora, con motivo de la "liberación" de Kevin Mitnick, El Radiaktivo Newz
 Team presenta una recopilación de artículos diversos sobre este polémico
 caso. Para más información, lean también los artículos escritos por BadBit
 y Karn Evil 9 al respecto.]

------------------------------------------------------------------------------
La Historia del Chacal de la Red 
Escrito por: Gilberto Pagua [Recogido de RareGazz nº3]

   Como Hacker la carrera de Kevin Mitnick comenzo a los 16 años, cuando
-obsesionado por las redes de computadoras- rompio la seguridad del sistema
administrativo de su colegio.


Mr. Mitnick. 

   Todo aquel que sea conceptualizado como un Internauta se caracteriza por
utilizar un teléfono, un módem y una computadora para muchos fines diferentes:
Divertirnos, informarnos, estudiar, cocinar, planificar viajes y otras
actividades que amplían nuestro quehacer diario. Para Kevin Mitnick el
quehacer diario en sus últimos diez años fue el explorar y "explotar"
computadoras ajenas y sistemas telefónicos. ¿Su profesión? "Hacker" de
nacimiento.

   Este "terrorista electrónico", como lo cataloga el Departamento de Justicia
de los Estados Unidos, conocido en los medios como el "Condor", fue capaz de
crear números telefónicos imposibles de facturar (para la compañia telefonica
él era James Bond, con un numero que terminaba en 007), pudo apropiarse de
20.000 numeros de tarjetas de crédito de habitantes de California y burlarse
del FBI por mas de dos años con solo un telefono celular alterado y un
computador portátil.

   Es la peor pesadilla de las empresas de telefonía. Es sospechoso de robar
el software de mas de media docena de fabricantes de teléfonos celulares y
tenía el control de tres oficinas centrales de teléfonos en Manhattan y de
todos los centros de conmutación de California, dándole la habilidad de
escuchar cualquier conversacion telefónica o, si no eras una persona de su
agrado, modificar el telefono de tu casa de tal manera que, cada vez que
levantaras el auricular, una grabadora pedía que depositaras 25 centavos.


¿Como se forma un Hacker? 

   Como Hacker, la carrera de Mitnick tiene sus inicios en 1980 cuando apenas
contaba 16 años y, obsesionado por las redes de computadoras, rompió la
seguridad del sistema administrativo de su colegio, pero no para alterar sus
notas, lo hizo "sólo para mirar". Su bautizo como infractor de la ley fue en
1981. Junto a dos amigos entro físicamente a las oficinas de COSMOS de Pacific
Bell. COSMOS (Computer System for Mainframe Operations) era una base de datos
utilizada por la mayor parte de las compañias telefónicas norteamericanas para
controlar el registro de llamadas. Una vez dentro de las oficinas obtuvieron
la lista de claves de seguridad, la combinación de las puertas de acceso de
varias sucursales y manuales del sistema COSMOS. La información robada tenía
un valor equivalente a los 200 mil dólares. Fueron delatados por la novia de
uno de los amigos y debido a su minoría de edad una Corte Juvenil lo sentenció
a tres meses de cárcel y a un año bajo libertad condicional. Despues de
cumplir los tres meses, el oficial custodio encargado de su caso encontró que
su teléfono fue desconectado y que en la compañía telefonica no habia ningún
registro de él.

   Sus objetivos iban creciendo a cada paso y en 1982 entró ilegalmente, vía
módem, a la computadora del North American Air Defense Command en Colorado.
Antes de entrar alteró el programa encargado de rastrear la procedencia de las
llamadas y desvió el rastro de su llamada a otro lugar. El FBI, creyendo que
había hallado a Mitnick, allanó la casa de unos inmigrantes que estaban viendo
televisión. 

   Un año más tarde fue arrestado de nuevo cuando era estudiante de la
Universidad del Sur de California. En esta ocasión entró ilegalmente a ARPAnet
(la predecesora de Internet) y trató de accesar a la computadora del
Pentágono. Lo sentenciaron a seis meses de cércel en una prisión juvenil en
California. 

   En 1987, luego de tratar de poner su vida en orden, cayó ante la tentación
y fué acusado, en Santa Cruz California, de invadir el sistema de la compañía
Microcorp Systems. Lo sentenciaron a tres años de libertad condicional y luego
de la sentencia su expediente desapareció de la computadora de la policía
local.

   Luego buscó trabajo en lo que mejor sabía hacer y solicitó empleo en el
Security Pacific Bank como encargado de la seguridad de la red del banco. El
banco lo rechazo por sus antecedentes penales y Mitnick falsificó un balance
general del banco donde se mostraban pérdidas por 400 millones de dólares y
trató de enviarlo por la red. Afortunadamente el administrador de la red
detuvo el balance antes de que viera la luz.

   Ese mismo año inició el escandalo que lo lanzó a la fama. Durante meses
observó secretamente el correo electrónico de los miembros del departamento de
seguridad de MCI Communications y Digital Equipment Corporation para conocer
cómo estaban protegidas las computadoras y el sistema telefónico de ambas
compañías.

   Luego de recoger suficiente información se apoderó de 16 códigos de
seguridad de MCI y junto a un amigo, Lenny DiCicco, entraron a la red del
laboratorio de investigaciones de Digital Corporation, conocida como Easynet.
Ambos Hackers querían obtener una copia del prototipo del nuevo sistema
operativo de seguridad de Digital llamado VMS. El personal de seguridad de
Digital se dió cuenta inmediatamente del ataque y dieron aviso al FBI, y
comenzaron a rastrear a los hackers.

   Mitnick fue un mal cómplice y, a pesar de que habian trabajado juntos,
trató de echarle toda la culpa a DiCicco haciendo llamadas anónimas al jefe de
éste que trabajaba en una compañía de software como técnico de soporte. Lleno
de rabia y frustración DiCicco le confesó todo a su jefe que los denunció a
Digital y al FBI.

   Mitnick fue arrestado en 1988 por invadir el sistema de Digital Equipment.
La empresa acusó a Mitnick y a DiCicco ante un juez federal de causarles daños
por 4 millones de dólares en el robo de su sistema operativo. Fue declarado
culpable de un cargo de fraude en computadoras y de uno por posesión ilegal de
códigos de acceso de larga distancia.

   Adicional a la sentencia el fiscal obtuvo una orden de la corte que
prohibía a Mitnick el uso del teléfono en la prisión alegando que el
prisionero podría obtener acceso a las computadoras a traves de cualquier
teléfono. A petición de Mitnick el juez lo autorizo a llamar únicamente a su
abogado, a su esposa, a su madre y a su abuela y solo bajo supervisión de un
oficial de la prisión.

   Este caso produjo revuelo en los Estados Unidos, no solo por el hecho
delictivo sino por la táctica que utilizo la defensa. Su abogado convenció al
juez que Mitnick sufría de una adicción por las computadoras equivalente a la
de un drogadicto, un alcohólico o un apostador. Gracias a esta maniobra de la
defensa, Mitnick fue sentenciado a solo un año de prisión y al salir de allí
debía seguir un programa de seis meses para tratar su "adicción a las
computadoras". Durante su tratamiento le fue prohibido tocar una computadora
o un módem y llego a perder mas de 45 kilos.

   Para 1991 ya era el Hacker que habia ocupado la primera plana del New York
Times y uno de sus reporteros, John Markoff, decidió escribir un libro de
estilo Cyberpunk narrando las aventuras de Mitnick. Al parecer a Mitnick no
le gustó el libro ya que luego de salir a la venta, la cuenta en Internet de
Markoff fue invadida, cambiando su nivel de acceso, de manera de que cualquier
persona en el mundo conectada a Internet podia ver su correo electrónico.

   En 1992, y luego de concluir su programa, Mitnick comenzo a trabajar en una
agencia de detectives. Pronto se descubrió un manejo ilegal en el uso de la
base de datos y fue objeto de una investigación por parte del FBI quien
determinó que habia violado los términos de su libertad condicional. Allanaron
su casa pero habia desaparecido sin dejar rastro alguno. Ahora Mitnick se
había convertido en un Hacker prófugo.

   El fiscal no estaba tan equivocado cuando pidió la restricción del uso del
teléfono. También en 1992, el Departamento de Vehículos de California ofreció
una recompensa de 1 millón de dólares a quien arrestara a Mitnick por haber
tratado de obtener una licencia de conducir de manera fraudulenta, utilizando
un código de acceso y enviando sus datos vía fax.


El Fin 

   Luego de convertirse en prófugo de la justicia cambió de táctica y concluyó
que la mejor manera de no ser rastreado era utilizando teléfonos celulares. De
esta manera podría cometer sus fechorías y no estar atado a ningun lugar fijo.
Para ello necesitaba obtener programas que le permitieran moverse con la misma
facilidad con que lo hacia en la red telefónica. 

   Luego de varios intentos infructuosos, en cuanto a calidad de información,
se encontró con la computadora de Tsutomu Shimomura la cual invadió en la
Navidad de 1994. Shimomura, físico computista y experto en sistemas de
seguridad del San Diego Supercomputer Center, era además un muy buen Hacker,
pero era de los "chicos buenos", ya que cuando hallaba una falla de seguridad
en algún sistema lo reportaba a las autoridades, no a otros Hackers.

   Shimomura notó que alguien habia invadido su computadora en su ausencia,
utilizando un método de intrusión muy sofisticado y que él nunca antes había
visto. El intruso le había robado su correo electrónico, software para el
control de teléfonos celulares y varias herramientas de seguridad en Internet.
Allí comenzo la cuenta regresiva para Mitnick. Shimomura se propuso como
orgullo personal atrapar al Hacker que había invadido su privacidad. 

   Hacia finales de enero de 1995, el software de Shimomura fue hallado en una
cuenta en The Well, un proveedor de Internet en California. Mitnick habia
creado una cuenta fantasma en ese proveedor y desde allí utilizaba las
herramientas de Shimomura para lanzar ataques hacia una docena de
corporaciones de computadoras, entre ellas Motorola, Apple y Qualcomm.

   Shimomura se reunió con el gerente de The Well y con un técnico de Sprint
(proveedor de servicios telefónicos celulares) y descubrieron que Mitnick
había creado un numero celular fantasma para accesar el sistema. Luego de dos
semanas de rastreos determinaron que las llamadas provenían de Raleigh,
California.

   Al llegar Shimomura a Raleigh recibió una llamada del experto en seguridad
de InterNex, otro proveedor de Internet en California. Mitnick había invadido
otra vez el sistema de InterNex, habia creado una cuenta de nombre Nancy,
borrado una con el nombre Bob y habia cambiado varias claves de seguridad
incluyendo la del experto y la del gerente del sistema que posee los
privilegios más altos. De igual manera Shimomura tenía información sobre la
invasión de Mitnick a Netcom, una red de base de datos de noticias.

   Shimomura se comunico con el FBI y estos enviaron a un grupo de rastreo por
radio. El equipo de rastreo poseía un simulador de celda, un equipo
normalmente utilizado para probar telefonos celulares pero modificado para
rastrear el teléfono de Mitnick mientras éste está encendido y aunque no esté
en uso. Con este aparato el celular se convertiría en un transmisor sin que el
usuario lo supiera.

   A medianoche terminaron de colocar los equipos en una Van y comenzo la
búsqueda de la señal, porque eso era lo que querían localizar; no buscaban a
un hombre porque todas las fotos que tenían eran viejas y no estaban seguros
de su aspecto actual, el objetivo de esa noche era determinar el lugar de
procedencia de la señal. Ya para la madrugada localizaron la señal en un grupo
de apartamentos pero no pudieron determinar en cuál debido a interferencias en
la señal.

   Mientras esto ocurría, la gente de InterNex, The Well y Netcom estaban
preocupados por los movimientos que casi simultáneamente Mitnick hacía en cada
uno de estos sistemas. Cambiaba claves de acceso que él mismo había creado y
que tenían menos de 12 horas de creadas, utilizando códigos extraños e
irónicos como no, panix, fukhood y fuckjkt. Estaba creando nuevas cuentas con
mayores niveles de seguridad como si sospechara que lo estaban vigilando.

   El FBI, Shimomura y el equipo de Sprint se habian reunido para planificar
la captura. Shimomura envio un mensaje codificado al buscapersonas del
encargado en Netcom para advertirle que el arresto se iba a realizar al día
siguiente, 16 de Febrero. Shimomura envió el mensaje varias veces por
equivocación y el encargado interpretó que Mitnick ya habia sido arrestado
adelantandose a realizar una copia de respaldo de todo el material que Mitnick
había almacenado en Netcom como evidencia y borrando las versiones almacenadas
por Mitnick. Habia que realizar el arresto de inmediato, antes de que Mitnick
se diera cuenta de que su información habia sido borrada.

   Cuando faltaban minutos para dar la orden, el simulador de celdas detectó
una nueva señal de transmisión de datos vía celular y simultánea a la de
Mitnick, muy cerca de esa zona. Algo extraño estaba haciendo Mitnick con las
líneas celulares, Shimomura trató de advertirle al agente del FBI pero ya todo
estaba en manos de ellos, Shimomura de ahora en adelante no era mas que un
espectador privilegiado. El FBI no pensaban hacer una entrada violenta porque
no creían que Mitnick estuviera armado, pero tenían que actuar muy rápido
porque sabían el daño que este hombre podía causar en un sólo minuto con una
computadora. Se acercaron lentamente hasta la entrada del apartamento de
Mitnick y anunciaron su presencia, si no les abrian la puerta en cinco
segundos la echarían abajo. Mitnick abrió la puerta con toda calma y el FBI
procedió a arrestarlo y a decomisar todo el material pertinente: discos,
computador, teléfonos celulares, manuales, etc.

   De regreso a su hotel Shimomura decide chequear la contestadora telefónica
de su residencia en San Diego. Se quedó en una pieza cuando escuchó la voz de
Mitnick quien le había dejado varios mensajes con acento oriental en tono de
burla. El último de estos mensajes lo habia recibido ocho horas despues de que
Mitnick habia sido arrestado y antes de que la prensa se hubiera enterado de
todo el asunto. Cómo se realizó esa llamada aún es un misterio al igual que el
origen y objetivo de la segunda señal de Mitnick.

   Este persistente hacker actualmente esta siendo juzgado y enfrenta dos
cargos federales, uso ilegal de equipos de acceso telefónico y fraude por
computadoras. Puede ser condenado por hasta 35 años y a pagar una multa de
hasta medio millón de dólares. Mitnick tambión es sospechoso de robar el
software que las compañias telefónicas piensan usar para todo tipo de
procesos, desde la facturación hasta el seguimiento del origen de una llamada
pasando por la decodificación de las señales de los teléfonos celulares para
preservar su privacidad.


El vuelo final 

   Todos los cargos bajo los cuales ha sido acusado Kevin Mitnick podrían
suponerle més de doscientos años de prisión si es declarado culpable. "No
culpable" alcanzo a declararse Kevin Mitnick ante el Gran Jurado de
California, que el pasado 30 de septiembre lo acusó de 25 cargos por los
cuales podría ser condenado a mas de doscientos años de presidio. "Esta
acusación revela el amplio daño que Mitnick causó mientras era un fugitivo de
la justicia. Los delitos por computadora permiten a sofisticados criminales
causar estragos alrededor del mundo usando sólo una computadora y un módem
como sus armas. Queremos con esta acusación dar un paso adelante en los
esfuerzos federales por perseguir y capturar a los hackers" dijo la fiscal
encargada del caso, Nora Manella. Los cargos por los que fue acusado Mitnick y
su ayudante Lewis Depayne, de 36 años, incluyen el robo de software, fraude
electrónico, daño a las computadoras de la Universidad del Sur de California,
robo de archivos electrónicos e intercepción de mensajes de correo
electrónico. Entre las compañias afectadas por las actividades del llamado
"Condor" se cuentan Motorola, Nokia, Fujitsu y Nec.

   Se supone que los daños causados por Mitnick en los dos años y medio
durante los cuales fue un fugitivo suman millones de dólares, especialmente
por el software robado y las inversiones que debieron realizar las empresas
para proteger sus sistemas. El asistente del fiscal David Schindler dijo que
Mitnick -quien actualmente tiene 33 años- sería probablemente sentenciado a
"muchos años" si es encontrado culpable, negándose, sin embargo, a ser mas
específico, bajo el argumento de que se trata de un area legal muy nueva.
Todos los cargos bajo los cuales ha sido acusado Mitnick podrían suponerle más
de doscientos años de prisión si es declarado culpable de todos ellos.

   Ya en abril de este año el famoso hacker habia sido declarado culpable por
un jurado de Carolina del Norte por el uso del quince números de teléfonos
celulares robados para llamar a bases de datos electrónicas. Igualmente se le
condenó por haber violado el régimen de libertad condicional al que estaba
sometido luego de ser encontrado culpable de penetrar ilegalmente en sistemas
de información de corporaciones de informática.

------------------------------------------------------------------------------
FREE KEVIN

    Imagine being imprisoned for more than four years without a trial, without
a bail hearing, and without being allowed to have any visitors outside of
immediate family and legal staff. Imagine what kind of a crime you would have
to commit to be eligible for this treatment. Murder? Bank robbery? Terrorism?
The crime of the century, it seems, is computer hacking.

   Kevin Mitnick has been in federal custody since February 15, 1995 and has
never been accused of violence, causing any sort of physical damage, or
stealing. Yet he has been treated far worse than any violent criminal. Even
the Oklahoma City bombers had a bail hearing!

HOW COULD THIS HAPPEN?

   We live in an age where the brightest among us are often looked upon with
fear and suspicion. The Kevin Mitnick case has been filled with inaccuracies
and distortions from the very beginning. These are the facts, verifiable
through court records. Kevin has not been charged with stealing, engaging in
credit card fraud, causing damage to a computer system, or even breaking into
a computer system. What he has been charged with is misrepresenting himself
on the phone (saying he was somebody he wasn't) and coming into possession of
software belonging to major cellular phone corporations. At no point has Kevin
been accused of trying to sell or subvert this software - all indications are
that he was simply curious how it worked and whether there were intentional
privacy holes that could affect all cellular phone users. The cellular
companies responded to this by claiming millions of dollars in undocumented
damages when all Kevin did - even according to the prosecution - was look at
the software.

THIS AFFECTS EVERYONE

   On June 14, Kevin will be sentenced in a federal court in Los Angeles. The
judge will have the choice of recommending more prison time or IMMEDIATE
RELEASE to a halfway house. In addition, once Kevin's imprisonment has ended,
the authorities want to impose draconian restrictions on him for an additional
three years. These include not being allowed to work in any environment with
computers (there are virtually no such environments left – he wouldn't even be
able to work in a fast food restaurant), not being allowed to even look at a
web site or receive e-mail, not being able to tell his side of the story, and
not even being allowed to talk about computers with anyone! We think his
suffering has gone on for too long. Help us convince the authorities to give
Kevin his life back.

   On Friday, June 4, simultaneous demonstrations will be held at federal
courthouses across the country. For literature and links to up-to-date
information on demonstrations being planned in your area, visit
www.freekevin.com.

                             DEMONSTRATION INFO

   To learn more about the Kevin Mitnick case and the Free Kevin movement,
visit www.freekevin.com, read 2600 Magazine, and listen to "Off The Hook"
every Tuesday evening at 8:00 pm ET on WBAI 99.5 FM or on the Internet at
www.2600.com/offthehook

------------------------------------------------------------------------------
Dan sentencia al hacker más famoso del mundo

   Cinco años de cárcel y tres más sin tocar una computadora para el que fue
el "hacker" más buscado del mundo. Kevin Mitnick detenido en 1995, y desde
entonces en prisión, llega a un acuerdo con la justicia norteamericana por el
que sólo tendrá que estar un año más encarcelado.

   Dio pie a la taquillera película WarGames (1983). Sus hazañas han sucitado
la admiración de la mayoría de sus colegas. Hasta 1995, fecha en la que fue
detenido y encarcelado por delitos relacionados con el fraude informático, fue
apodado por el FBI como el hacker más peligroso/buscado del mundo. Ahora,
cuatro años después, es sentenciado y ha conseguido un acuerdo con la justicia
norteamericana por el que sólo tendrá que pasar un año más entre rejas. Eso
sí, no podrá tocar una computadora hasta tres años después de su salida de la
cárcel.

   No obstante, los términos del acuerdo siguen siendo confidenciales. El
abogado defensor del famoso pirata, Donald Randolph, no ha querido hacer
declaraciones "por si pudieran influir en la decisión de la Corte", aunque se
ha mostrado "optimista" tras el pacto. Por su parte, Thom Morzek, portavoz de
la fiscalía, ha declinado hacer comentarios al respecto.

   Lo único que está claro es que Mitnick cumplirá en total una condena de
cinco años. El que fuera el intruso informático más buscado hasta 1995 lleva
en prisión desde entonces sin que la justicia norteamericana haya juzgado su
caso y dictado sentencia. Ahora, a punto de comenzar las vistas -el próximo 20
de abril, en Los Angeles- los jueces le ofrecen un acuerdo, por el que el
tiempo que Mitnick ha pasado en prisión formará parte de una sentencia que
todavía no se ha dictado.

Un currículum muy buscado

[...]

   Tras su detención, Mitnick sentó cátedra. Sin quererlo se convirtió en el
líder de gran parte de los hackers de todo el mundo y éstos, en el empeño de
liberar a su mentor, iniciaron una campaña de ataques sistemáticos.

   Comenzaron a finales de 1997. El grupo colocó en el servidor de la Unesco,
un mensaje en el que advertían de la invasión irremediable de un virus que
iba a causar estragos en el planeta de los cibernautas. Consiguieron acceder
al servidor, pero no causaron el menor daño. Simplemente dejaron un mensaje,
en el que aseguraban que sólo entregarían la fórmula secreta si era liberado
Kevin Mitnick.

   Siguieron a principios de 1998. Según informaba entonces el New York Times,
un grupo de piratas había conseguido adentrarse en el sistema informático de
Naciones Unidas y verter por unas horas su particular mensaje: si Mitnick no
era liberado, tendría lugar un "holocausto" informático.

   Sin embargo, la fama mundial la obtuvieron con el ataque del web del New
York Times. Era domingo, 13 de septiembre. Los internautas que entonces
entraron al sitio del famoso rotativo se encontraron con una página en blanco
en la que podían leerse las siglas HFG (Hacking for Girlies), acompañadas de
fotografías de mujeres desnudas y un pequeño texto en el que explicaban el
motivo del ataque. Además, incluían la lista de sus "conquistas" (entre las
que están las páginas de Motorola, Penthouse o la N.A.S.A.).

------------------------------------------------------------------------------
Liberan a Mitnick
Por Federico Cirett <fdcirett@imparcial.com.mx>

   Kevin Mitnick, uno de los 'hackers' - más bien 'cracker' - más conocido de
los últimos tiempos ha sido liberado, después de permanecer en prisión desde
1994 sin ser juzgado.

   Su caso ganó notoriedad por la gran publicidad que le dio a su captura el
New York Times, donde el autor del texto, John Markoff, lo tacha de "Hacker
más buscado de FBI", y exagera su capacidad de infiltrarse en sistemas de
varias instituciones gubernamentales.

   Desde entonces varios hackers se han convertido en defensores de Mitnick,
pues lo creen un mártir cibernético. Algunas páginas de Internet de sitios
famosos han sido "remodeladas" por los hackers a travéz de los años para hacer
llegar su mensaje: "Liberen a Mitnick".

   Sin embargo, el término hacker que se le asigna a Kevin Mitnick está mal
usado, pues él no ha escrito ni un solo programa de ataque o intrusión de
sistemas. Se le puede considerar más bien un "Script-kiddie", una persona que
utiliza herramientas escritas por otros -hackers- para hacer de las suyas. La
gran mayoría de los 'crackers' en el mundo son precisamente eso, Script-
kiddies, muchachitos con mucho tiempo libre y acceso a programas con carga
letal.

   Ahora que ya es hombre libre, Kevin Mitnick no podrá utilizar una
computadora o cualquier aparato de alta tecnología en 3 años, sino, corre el
riesgo de volver a prisión. Es decir que no podrá hacer uso de su experiencia
en computación para ganarse la vida. Lo más que puede llegar a utilizar es
una línea telefónica normal, nada de celulares, bipers o PalmPilots.

   Tal vez parezca poco tiempo 3 años de castigo, pero ese tiempo en línea es
el equivalente de una década de vida normal. Si a eso le sumamos que desde que
está en prisión no ha tocado un acceso a una red de cómputo, estarían
limitándolo casi 8 años. Sólo por entrar ilegalmente a sistemas privados y
públicos para satisfacer la curiosidad de saber cómo funcionan las cosas.

------------------------------------------------------------------------------
